Sie fragen zurecht: Wie viel müssen wir ertragen?
In keinem Bundesland liegt die Auslastung der gemeldeten Intensivbetten zurzeit über 70 Prozent.
Nach den ersten Berichten über die Ausbreitung von COVID-19 hatte das Regionalbüro zügig damit begonnen, Testkits auszugeben und Leitlinien bereitzustellen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa stellt Sachverstand und fachliche Orientierungshilfe zur Verfügung, stellt Informationen und Innovationen zusammen und teilt sie mit allen 53 Mitgliedstaaten und steht mit diesen rund um die Uhr in Kontakt.
Deutschland hat daher internationalen Partnern umfangreiche Unterstützung zugesagt.
Ergänzend betont die Kanzlerin, dass die Mittel aus dem Fonds gerade auch für Investitionen "in die Digitalisierung, in den Green Deal, in die Bewältigung der Klimakatastrophe" zur Verfügung stehen - also in die "Zukunftsfähigkeit der Europäischen Union".
"Wegen der Außergewöhnlichkeit dieser Krise wählen wir auch einen außergewöhnlichen Weg, denn das ist notwendig, um auf diese nie dagewesene Krise auch eine Antwort zu finden", erklärt dazu die Kanzlerin.
Aufgrund der derzeit verfügbaren Informationen empfiehlt die WHO keine konkreten Reise- oder Handelsbeschränkungen.
Die G7 haben sich ebenso wie die G20 zu einem eng abgestimmten Vorgehen und zur Unterstützung der Arbeiten der WHO bekannt.
Was tun, wenn es schwierig wird, den geltenden Mindestabstand von 1,5 Metern einzuhalten?
Wir haben auch die Bundeswehr, die gegebenenfalls bereit ist, Unterstützung zu leisten."
Und das ist es, worauf wir uns konzentrieren sollten, um als Einzelner, Familien- und Gemeinschaftsmitglieder, Freunde und Kollegen so wirksam wie möglich auf diese Krise reagieren zu können“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Während die COVID-19-Pandemie sich auf tragische Weise auf Gesundheit, Leben und Lebensgrundlage der Menschen auswirkt, hat sie innerhalb weniger Monate auch spürbare positive Auswirkungen auf die Umwelt gehabt.
„Aus organisatorischer Sicht bedeutete die Trennung von mit COVID-19 infizierten Frauen und Frauen ohne Infektion auch die Anpassung und Umschichtung des Personals bei jeder Schicht und in jedem Team.
Weltwassertag 2020 verweist auf die entscheidende Rolle des Händewaschens
Mit ihrem unermüdlichen Einsatz tragen sie dazu bei, Sie zu schützen und zu versorgen.
Er hob nochmals hervor, dass die Einbeziehung der Bevölkerung durch Zuhören und eine effektive Kommunikation mit der Öffentlichkeit, Partnerorganisationen vor Ort und anderen Interessengruppen entscheidend für eine wirksame Bekämpfung der Pandemie sei.
WHO-Regionalbüro für Europa ruft in einer Informationsveranstaltung für Botschafter zu „gemeinsamem Handeln an allen Fronten“ angesichts der sich verschärfenden COVID-19-Pandemie auf
Bislang wurden hierfür bereits mehr als fünf Milliarden Euro zur Verfügung gestellt.
Gegenwärtig entfallen 46% aller Fälle und 63% der weltweiten durch COVID-19 bedingten Todesfälle auf die Europäische Region.
Die Europäische Woche der öffentlichen Gesundheit findet also in einem entscheidenden Moment statt.
Von dieser Krankheit sind anfällige Personengruppen wie Senioren am häufigsten betroffen; sie sollten im Mittelpunkt unserer Schutzmaßnahmen stehen.
2001 lebte ich in einer Flüchtlingsunterkunft in Griechenland, wo ich Griechisch zu studieren begann.
„In Kiew musste ich ganz von vorne anfangen, und ich war mir im Klaren darüber, dass ich nicht einfach wie vorher weitermachen konnte.
COVID-19: WHO tut sich mit den jungen Global Shapers zusammen, um Gesundheitshinweise zu verbreiten
Der Einsatz dieses Teams in Tadschikistan zeigt, inwiefern die internationale Zusammenarbeit für den Schutz der Menschen vor dieser Krankheit etwas bewirken kann“, erklärte Dr. Bahtygul Karriyeva, kommissarische Leiterin des WHO-Länderbüros in Tadschikistan. „Wir sind der Regierung Polens sehr dankbar dafür, dass sie Tadschikistan im Geiste der Solidarität diesen Erfahrungsschatz zur Verfügung stellen.“
Nach bisher vorliegenden Informationen ist offenbar eine tierische Quelle die wahrscheinlichste primäre Ursache für diesen Ausbruch, wobei inzwischen auch einige Fälle von Mensch-zu-Mensch-Übertragung nachgewiesen sind.
Wie sieht das Übertragungsszenario von COVID-19 aus?
Persönliche Verhaltensregeln
Darauf hat sich die Bundesregierung am Montag im Ausschuss des Wirtschaftsstabilisierungsfonds (WSF) verständigt.
Spanien, gefolgt von Italien, dem Vereinigten Königreich, Deutschland und Frankreich verzeichnen weiterhin die höchsten Fallzahlen.
Darüber hinaus müssen sie unseren Einfluss auf die Umwelt reduzieren, um das Risiko an seinem Ursprung einzudämmen.
Das Verteidigungsministerium besetzt die Leitungen während der Nachtschicht, um einen kontinuierlichen Betrieb rund um die Uhr und an 7 Tagen die Woche zu gewährleisten.
Nun, da der COVID-19-Ausbruch in Belarus in die Phase der Übertragung in der Bevölkerung eingetreten ist, muss das Land bevölkerungsweite Maßnahmen zur Verbesserung der sozialen Distanzierung einführen, wie sie ein Expertenteam der WHO nach einer Bewertung der Reaktion des Landes auf die Pandemie empfohlen hat.
In Deutschland sind weitere Menschen am Coronavirus erkrankt. Das
Regierungen und führende Politiker, die in der Öffentlichkeit mutig für solche Maßnahmen werben, erhielten jedoch auch den Rat, dafür zu sorgen, dass eine etwaige partielle Aufhebung der Beschränkungen nicht zu einem erneuten Anstieg der Fallzahlen führt.
Zusätzlich werden die Rehabilitationstherapeuten umfassend in Infektionsschutzmaßnahmen für COVID-19 geschult und sind angehalten, sich über aktuelle evidenzbasierte klinische Praktiken zu informieren. „Aufgrund der Beschaffenheit unserer klinischen Tätigkeit gehen wir davon aus, dass Atemphysiotherapie und funktionelle Rehabilitation bei der Bewältigung dieser Krise eine wichtige Rolle spielen werden“, erklärt Frau Murray.
Sie werden diese Arbeit schaffen, und wo Verstärkung notwendig ist, werden wir sie geben zusammen mit den Ländern", erklärte die Kanzlerin.
Konkrete Lockerungen und Anpassungen haben Bund- und Länder für diese Bereiche beschlossen:
Das betreffe insbesondere die Produktion von persönlicher Schutzausrüstung und -masken.
Erklärung – Körperliche und psychische Gesundheit sind der Schlüssel zur Widerstandsfähigkeit während der COVID-19-Pandemie
Dr. Kluge begrüßte, dass auch die Digitalisierung eine wichtige Säule von MKD 2030 darstellt, und wies darauf hin, dass digitale Gesundheit und Innovation eine der Flaggschiff-Initiativen des WHO-Regionalbüros von Europa sein werden.
Darüber hinaus müssten sie auch in die Lage versetzt werden, die benötigten Einkäufe, etwa in Supermärkten, schnell zu erledigen.
Mitglieder des Krisenreaktionsteams arbeiteten eng mit nationalen und regionalen Behörden sowohl auf zentraler als auch kommunaler Ebene zusammen.
Das Expertenteam der WHO wird mit hochrangigen Beamten, mit Ansprechpersonen für öffentliche Gesundheit sowie mit Gesundheitsfachkräften zusammentreffen, um gemeinsam die Risiken und die Situation vor Ort einzuschätzen und dazu beizutragen, die Verfahren für die erforderlichen Gegenmaßnahmen zu entwickeln.
Es ist möglich, das Virus zu besiegen: durch Solidarität innerhalb der Bevölkerung, innerhalb von Ländern und in unserer Region, in Verbindung mit der psychologischen Widerstandsfähigkeit der einzelnen Bürger.
Die zweite Phase der Präventionsmaßnahmen im Kampf gegen COVID-19 wurde relativ zügig mit Beginn des Ausbruchs in der Lombardei Ende Februar eingeleitet.
Ergänzt werden sollte dies durch die Aufklärung der Öffentlichkeit über die Risiken des Alkoholkonsums und durch die Aufrechterhaltung und Stärkung von alkohol- und drogenbezogenen Gesundheitsangeboten.
Es gibt zwei Typen von Influenzaviren, die beim Menschen Erkrankungen hervorrufen können: Typ A und Typ B. In dieser Saison zirkulierten die zwei Subtypen des saisonalen Influenza-A-Virus A (H1N1)pdm09 und A (H3N2) sowie ein Subtyp des Influenza-B-Virus der B/Victoria-Linie zu etwa gleichen Anteilen in der Region.
In seiner Ankündigung unterstrich der Generaldirektor: „Damit kein Missverständnis entsteht: Wenn ich von einer Pandemie spreche, bedeutet das nicht, dass die Länder den Kampf aufgeben sollten.
Gleichzeitig müssen wir auf die Ängste der Menschen eingehen und uns im Klaren darüber sein, dass Schließungen immer eine extreme Belastung darstellen: die Menschen haben Angst, Familien haben Schwierigkeiten mit dem Arbeiten von zuhause und dem Online-Unterricht oder – besonders schwerwiegend – befürchten Einkommensverluste bei Schließung von Firmen und eine Einschränkung ihrer beruflichen Möglichkeiten.
Ein Bericht aus Portugal zeigt, inwiefern die telefonische Beratung bei geplanten Terminen von Diabetes-Patienten zur Gewährleistung einer kontinuierlichen Kommunikation und Versorgung beitragen konnte. „Ich war sehr überrascht zu sehen, wie gut das von Anfang an funktionierte“, berichtet ein Arzt. „Wir waren in der Lage, über das Telefon effektive Konsultationen durchzuführen und die Interventionen der Pflegekräfte und Ernährungsberater zu planen.
Der australische Beauftragte für e-Sicherheit meldet einen Anstieg der Fälle von Cyber-Mobbing um 40%, und Europol meldet eine beunruhigende Zunahme des sexuellen Missbrauchs von Kindern und deren Ausbeutung im Internet.
Verantwortlich dafür werde das Bundeswirtschaftsministerium sein.
Sie haben jedoch auch zur Verbreitung ungesicherter Informationen beigetragen, welche die Wahrnehmungen der Verbraucher über Risiken für die Lebensmittelsicherheit beeinflussen.
Diese liegen in der Balkanregion, der südlichen Kaukasusregion und Zentralasien und verfügen inzwischen über Experten für die Bereitschaftsplanung in Laboren und Krankenhäusern sowie über Spezialisten für die operative Planung für Notfallmaßnahmen.
Mit einem virtuellen Besuch beim Gesundheitsamt des Landkreises Harz hat sich Bundeskanzlerin Merkel stellvertretend für die engagierte Arbeit aller Gesundheitsämter in Deutschland bedankt.
Gestern hatte die Europäische Kommission angekündigt, über das WHO-Regionalbüro für Europa insgesamt 30 Mio. € für Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Georgien, die Republik Moldau und die Ukraine bereitzustellen.
Im Rahmen des Strategischen Beirats für Immunisierungsfragen (SAGE) wird eine Arbeitsgruppe für COVID-19-Impfstoffe und Immunisierung eingerichtet, um unter anderem Leitlinien zur Gewährleistung eines chancengleichen Zugangs zu einer entsprechenden Impfung zu erstellen.
Das Regionalbüro arbeitet rund um die Uhr darauf hin, die Länder in der Europäischen Region durch Empfehlungen und anderweitig zu unterstützen.
Bisher findet in nur vier Ländern der Afrikanischen Region, nämlich Algerien, Südafrika, Burkina Faso und Senegal, eine lokale Übertragung statt, die jeweils das Ergebnis von Reisen in Länder der Europäischen Region sind.
Sobald ein Impfstoff oder mehrere Impfstoffe zur Verfügung stehen, wird die WHO alles in ihrer Macht stehende unternehmen, um sicherzustellen, dass dieser bzw. diese gerecht verteilt werden.
Zweitens unterstrich der Regionaldirektor, dass Gesundheit auch in Zukunft einen hohen Stellenwert auf der politischen Tagesordnung erhalten müsse:
Doch es ist auch eine Chance, denn bei der Besetzung der Hotline geht es auch darum, aus erster Hand mehr über Risikokommunikation zu lernen und die Fachkompetenz zu verbessern.“
Doch Dr. Kluge wies auch auf eine Reihe ermutigender Ergebnisse hin, namentlich den Rückgang der Zahl der Neuinfektionen in Italien.
Welchen Umfang soll der Fonds haben und was ist sein Ziel?
Auch wenn jetzt die Zuständigkeiten für den Infektionsschutz wieder bei den Ländern liege, werde der Bund ganz genau die Situation verfolgen, so Merkel.
„Die Frage, die wir alle uns stellen müssen, ist, wie wir mit der Stresssituation umgehen, die so schnell über unser Leben und unsere Gesellschaft hereinbricht.
Dafür bedarf es des Engagements der höchsten staatlichen Ebene und über alle Teile unserer Gesellschaft hinweg“, fügt er hinzu.
"Wir brauchen - auch im deutschen Interesse - ein Konjunkturprogramm in Europa", so Merkel.
Seit seiner Gründung 1992 unterstützt das WHO-Länderbüro in Tadschikistan das Gesundheitsministerium fachlich beim Ausbau des öffentlichen Gesundheitswesens in dem Land.
„Ich hoffe, schon bald zu meinen Kollegen zurückkehren zu können, um den Kampf gegen die COVID-19-Pandemie fortzusetzen“, sagt Pflegedienstleiterin Viorica Purice, die in der Intensivstation des Städtischen Klinischen Kinderkrankenhauses Nr. 1 in Chisinau (Republik Moldau) arbeitet.
Deutsch-französischer Impuls
Es ist mir eine Freude, heute zu Ihnen zu sprechen.
Die Pandemie wirkt sich auf die Menschenrechte und Würde von Menschen aus, die in der Langzeitpflege tätig sind bzw. diese in Anspruch nehmen.
Viele Krankenhäuser arbeiten auch unter normalen Arbeitsbedingungen oft schon fast im Notfallmodus.
Mit Stand von dieser Woche gab es in der Europäischen Region über 2 Mio. bestätigte Fälle von COVID-19, davon bedauerlicherweise über 175 000 mit tödlichem Ausgang.
Am 22. April sind gut 57 Prozent der gemeldeten Intensivbetten belegt.
Lässt sich das rechtfertigen?“ Um diese Fragen zu beantworten, möchte ich einige Fakten zum Umfang der in der Europäischen Region ergriffenen Gegenmaßnahmen erläutern.
2019-nCoV-Ausbruch zur gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite erklärt
Sorgeberechtigte, die durch Schließungen von Kitas oder Schulen Verdienstausfälle erleiden, erhalten daher für bis zu sechs Wochen eine Entschädigung in Höhe von 67 Prozent des Verdienstausfalls (bis zu einem Höchstbetrag von 2.016 Euro).
Die Pandemie "wirtschaftlich zu überwinden und vielleicht auch stärker aus ihr herauszukommen" - das ist das Ziel der Initiative Deutschlands und Frankreichs zur wirtschaftlichen Erholung Europas.
2020 wurde zum Internationalen Jahr der Pflegekräfte und Hebammen erklärt, und COVID-19 hat die entscheidende Rolle der täglichen Arbeit des Pflegepersonals in allen Teilen der Welt verdeutlicht.
Dazu ist es erforderlich, die Gesundheitsberufe und die Allgemeinheit über die Fortsetzung des Impfbetriebs bzw. über etwaige Veränderungen auf dem Laufenden zu halten und den Eltern zu versichern, dass alle notwendigen Maßnahmen für Infektionsschutz und -bekämpfung ergriffen werden, um trotz der COVID-19-Pandemie ein sicheres Umfeld für Impfmaßnahmen zu schaffen.
„Alkohol wird in der Europäischen Region in übermäßigen Mengen konsumiert und fordert zu viele Opfer.
Alles, was ich für ihn tun konnte, um seine Schmerzen zu lindern, war meine Hand auf seine Brust zu legen.
Für die Europäische Region ist dies eine günstige Gelegenheit, um in jedem Land die Vorbereitung auf eine potenzielle Einschleppung des 2019-nCoV zu veranlassen.
Diese werden nicht auf den BAföG-Satz angerechnet.
Die anfälligen Menschen in der Gesellschaft – informell Beschäftigte, Personen mit hohem Armutsrisiko, Alleinerziehende – sind aufgrund von COVID-19 noch anfälliger geworden.
Das geltende Recht verlangt, dass in Betrieben, in denen Vereinbarungen zu Arbeitszeitschwankungen genutzt werden, diese auch zur Vermeidung von Kurzarbeit eingesetzt und ins Minus gefahren werden.
Die Bedeutung der öffentlichen Gesundheitsdienste wird besser verstanden.
Für Personen, die sich 48 Stunden im Ausland aufgehalten haben und an ihren Wohnort in Deutschland zurückkehren, ist nach den Bestimmungen der zwischen Bund und Ländern vereinbarten Musterverordnung vom 8. April 2020 in der Regel eine verbindliche zweiwöchige Quarantäne anzuordnen.
Die schnelle und reibungslose Zusammenarbeit ist einzigartig in der deutschen Nachkriegsgeschichte.
Die Bundesregierung strebt eine ähnliche Lösung für die Tourismusbranche an, insbesondere für ausgefallene Pauschal- und Flugreisen.
Dies ist eine äußerst wichtige Prüfliste. Ich bin zutiefst dankbar für das Wissen und die Unterstützung, die wir von politischen Entscheidungsträgern, meiner hochrangigen Beratergruppe und Fachleuten aus der gesamten Region erhalten haben, um diese dringend benötigte Arbeit ausarbeiten und bereitstellen zu können.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit!
Neue Leitlinien des WHO-Regionalbüros für Europa machen deutlich, dass noch weit mehr getan werden kann, um auf Langzeitpflege angewiesene Menschen während der COVID-19-Pandemie zu schützen
Bereits zu Beginn der COVID-19-Pandemie gab es vermehrte Hinweise darauf, dass junge Menschen nur ein geringes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf aufweisen.
Um Erkenntnisse über die Beziehungen zwischen Natur, biologischer Vielfalt und Gesundheit zusammenzutragen, hat das WHO-Regionalbüro für Europa ein spezielles Kooperationszentrum für natürliche Lebensräume und Gesundheit an der Universität Exeter (Vereinigtes Königreich) eingerichtet, das im Jahr 2021 einen ersten Übersichtsbericht vorlegen wird.
So sind einerseits ältere Menschen besonders gefährdet, andererseits gibt es eine hohe HIV-Prävalenz unter jungen Erwachsenen.
Dr. Aylward fügte hinzu, dass Ausgangssperren zwar wichtig seien, um die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, dass sie es aber nicht gänzlich stoppen könnten.
Auch die erste und zweite Fußball-Bundesliga dürfen ab der zweiten Maihälfte den Spielbetrieb unter den genehmigten und getesteten Regeln wiederaufnehmen.
Gesundheit schützen und Leistungsfähigkeit des Gesundheitssystems bewahren.
The Federal Government is also continuing to provide funding for key social organisations, thereby ensuring that their work can go on.
Ich vermisse meine Kollegen und das schnelle Tempo meiner Arbeit, bei der jede Sekunde für das Leben eines Kindes zählt.“
Es kann sinnvoll sein, Kindern dabei behilflich zu sein, sich durch kreative Aktivitäten auszudrücken, und mit Hilfe von Routinen – sofern möglich – einen strukturierten Tagesablauf zu schaffen, insbesondere, wenn sie vorläufig nicht zur Schule gehen.
Bis dass uns für alle Menschen ein Impfstoff oder Behandlungsmethoden zur Verfügung stehen, erfordert die Eindämmung des Virus eine Partnerschaft von Menschen und politischen Entscheidungsträgern – einen Gesellschaftsvertrag, der weit über die Kontrollmöglichkeiten von Regierungsbeamten oder führenden Politikern hinausgeht.
Eines dieser Länder war Spanien.
Der Fonds zur wirtschaftlichen Erholung soll EU-Haushaltsausgaben für die am stärksten betroffenen Sektoren und Regionen bereitstellen, so heißt es in der deutsch-französischen Erklärung.
Erklärung – Ausbruch eines neuartigen Coronavirus: Zeit für eine geschlossene Vorbereitung
Die WHO arbeitet eng mit chinesischen Experten und anderen Partnern zusammen, um ein besseres Verständnis für das Virus zu entwickeln und sicherzustellen, dass alle Akteure eng zusammenarbeiten.
Der Markt für Schutzmaterial sei überwiegend in Asien angesiedelt und man habe nun lernen müssen, dass "wir auch hier eine gewisse Souveränität oder zumindest eine Säule der Eigenfertigung brauchen".
In den letzten 24 Stunden haben vier weitere Mitgliedstaaten – Afghanistan, Bahrain, der Irak und Oman – Fälle von COVID-19 gemeldet.
Der Leitfaden der WHO enthält sechs Kriterien für den Beginn einer Lockerung der Lockdown-Beschränkungen.
Deshalb müssen wir dringend tätig werden.
Früher hat es mir Freude bereitet, meinen Arbeitstag Revue passieren zu lassen und zu wissen, dass Herausforderungen auch eine Chance bieten, über sich hinauszuwachsen.
Eine Rückkehr zu einer neuen Normalität muss auf Grundlage einer Risikoabschätzung und sehr allmählich erfolgen und sollte dem Europäischen Rahmen der WHO für die Übergangsphase Rechnung tragen, der den Gesundheitsministern am letzten Freitag vorgestellt wurde.
Wie Bundesgesundheitsminister Jens Spahn am Montag betonte, will die Bundesregierung Ängste und Unsicherheiten in der Bevölkerung abbauen, indem erklärt wird, was über das Virus bekannt ist und wie man sich schützen kann.
Die Krankenhäuser und ihr Gesundheitspersonal wurden mit dem „Saubere Hände“-Zertifikat der WHO ausgezeichnet.
Seit dem 27. Februar hat Rumäniens rund um die Uhr und an 7 Tagen die Woche besetzte Hotline Tel Verde (Die grüne Leitung) über 150 000 Anrufe von Bürgern entgegengenommen, die nach aktuellen Informationen und Empfehlungen rund um das Thema COVID-19 fragen.
Wir begrüßen ihre Anstrengungen zur Ausweitung ihrer Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19“, erklärte Caroline Brown, Leiterin der Mission der WHO.
Weitere fachliche Unterstützung leistet das WHO-Regionalbüro für Europa.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt beläuft sich die Zahl der bestätigten Fälle in der Region auf 1,78 Millionen und die Zahl der Todesfälle auf 160 000.
Silvia koordiniert die Arbeit der 10 000 Gesundheitsfachkräfte (darunter ungefähr 7000 Pflegekräfte) in der italienischen Region, die am zweitstärksten vom Coronavirus betroffen ist.
Wer darauf angewiesen ist, sollte die geltenden Hygieneregeln noch bewusster beachten:Waschen Sie sich regelmäßig und gründlich die Hände.Husten und niesen Sie in die Armbeuge oder ein Papiertaschentuch.Vermeiden Sie es, mit den Händen Mund, Augen oder Nase zu berühren.
Meistens komme ich sehr müde nach Hause, aber ich versuche immer, mir noch etwas Zeit für meine Familie zu nehmen.
Die G20- Staaten bekennen sich zu offenen Märkten und haben zugesagt, wirtschafts- und finanzpolitische Maßnahmen mit einem Volumen von 5,1 Billionen US-Dollar zu ergreifen.
Und ich kann Ihnen sagen, dort arbeiten wirklich sehr engagierte Menschen.
In allen Teilen der Region hat sich die kumulative Fallzahl in den letzten sieben Tagen um 15% erhöht und beläuft sich gegenwärtig auf 1.408.266 Fälle.
Der Neustart nach der Corona-Krise könne zu einer gesünderen Welt für alle führen.
Mit Stand heute gibt es in 34 Ländern über 80 000 Fälle von COVID-19.
Bald werden wir in der Lage sein, zu bestimmen, in welchem Maße die in vielen Ländern ergriffenen Maßnahmen Wirkung zeigen.
Durch diese schnelle Ausweitung der Testkapazitäten werden die einzelnen Länder besser darauf vorbereitet, das Infektionsrisiko und die Gefahr einer Ausbreitung des Virus zu verringern.
Das Podium forderte auch eine anhaltende Unterstützung für die Angehörigen der Gesundheitsberufe, die unermüdlich auf eine Bewältigung der Pandemie hinarbeiten.
Die Länder haben ihre Kapazitäten für Surveillance, Screenings an Grenzübergangsstellen und Arbeiten in Bereichen wie der Ermittlung von Kontaktpersonen ausgebaut.
Auf diese Eckpunkte hat sich die Regierungskoalition unter anderem verständigt:
Für viele Menschen steht ihre Existenz auf dem Spiel.
Im Falle einer entsprechenden Unterbrechung müssen so schnell wie möglich Maßnahmen für Nachimpfungen ergriffen werden.
Besonderes Potential zur Förderung gesellschaftlichen Engagements bietet die Digitalisierung.
Vor diesem Hintergrund fordere ich die Länder mehr denn je zu gegenseitiger Solidarität auf.
Der Fonds folgt dem Grundgedanken der bereits seit vielen Jahren praktizierten Kohäsionspolitik der EU: Die Verringerung wirtschaftlicher und sozialer Ungleichgewichte, um das Zusammenwachsen der europäischen Wirtschaft zu stärken.
Ich wünsche mir, dass entlassene Patienten sagen: ,Ich habe COVID-19 überlebt‘.
Hilfen für kleine und mittelständische Unternehmen über die Europäische Investitionsbank.
Von Anfang an haben wir das Personal sorgfältig darin geschult, eine Infektion zu verhindern. Das half auch im Kampf gegen die wachsende Angst unter den Gesundheitsfachkräften.
Meine Botschaft am heutigen Tag ist jedoch nach wie vor von Vorsicht geprägt.
Diese Zusammenarbeit wird durch verschiedene Organisationen der Vereinten Nationen verstärkt, die gemeinsam mit der WHO die Länder bei der Bewältigung von bzw. Vorbereitung auf COVID-19 unterstützen.
Sie schützen Kinder vor zahlreichen Krankheiten, die ansonsten gesundheitsschädigend oder sogar tödlich sein können.
Gemeinsam mit dem WHO-Regionalbüro für Europa ist es unser Ziel, den Chatbot zu einer verlässlichen Informations- und Hinweisquelle in Zusammenhang mit COVID-19 zu machen.“
Die Corona-Pandemie und die von der Bundesregierung und dem Deutschen Bundestag beschlossenen Maßnahmen wirken sich auf nahezu alle Lebensbereiche aus.
Dr. Kluge fügte hinzu, dass es Hinweise darauf gäbe, dass die Investitionen in die Gesundheit in Nordmazedonien auch der nationalen Wirtschaft zugute kommen, mit positiven Auswirkungen für nationale Beschäftigungsquoten und Arbeitsbedingungen und das Einkommensniveau der Haushalte.
Angesichts der Corona-Pandemie stand diese Frage im Zentrum des Petersberger Klimadialogs (PKD), der in diesem Jahr erstmals per Videokonferenz stattfand.
Auch wenn sich die wöchentlichen Fallzahlen seit April nahezu halbiert haben, ist das Risiko weiterhin sehr hoch.
Jahr für Jahr kommen weltweit Millionen Patienten durch Mängel bei Infektionsschutz und -bekämpfung in der alltäglichen Gesundheitsversorgung zu Schaden.
„Um die mit COVID-19 verbundenen Gesundheitsrisiken zu bekämpfen, schloss ich mich einem Team zur Ermittlung von Kontaktpersonen an, das Patienten dabei hilft, sich jede Person in Erinnerung zu rufen, mit der sie während der Zeit, in der sie ansteckend waren, engen Kontakt hatten.
Das Unterstützungspaket der Bundesregierung bedarf noch der Zustimmung durch die Europäische Kommission.
Darüber hinaus ergaben die Untersuchungen, dass (niederländische) Kinder aus benachteiligten Familien stärker unter den Schulschließungen leiden und eine gesonderte Betreuung nach der Wiedereröffnung erfahren sollten.
Wie die Gesundheitssysteme widerstandsfähiger gegen COVID-19 und andere Krisen gemacht werden können
Die Finanzhilfen umfassen eine vorsorgliche Kreditlinie des europäischen Rettungsschirms ESM, einen neuen Garantiefonds der Europäischen Investitionsbank für kleine und mittlere Unternehmen und das neue EU-Instrument SURE zur finanziellen Unterstützung von Kurzarbeit.
„In Bulgarien haben seit Verhängung der Ausgangssperren in Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie bereits sieben Frauen ihr Leben infolge von Übergriffen seitens eines Partners oder Familienmitglieds verloren.
Zukunftspaket: 50 Milliarden des Programms gehen in ein Zukunftspaket unter anderem mit steuerlicher Forschungsförderung für die Entwicklung von Quantencomputing und Künstlicher Intelligenz.
Glücklicherweise wurden bisher in Volnovakha noch keine Fälle registriert.
Es ist ein sehr gutes Gefühl, anfälligen Menschen Zugang zum öffentlichen Gesundheitswesen zu verschaffen, und wir setzen unsere Arbeit trotz COVID-19 fort.
Eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite erfordert eine globale Reaktion, die auch die Ergreifung von Maßnahmen innerhalb von Haftanstalten und anderen geschlossenen Umfeldern umfasst.
Um den Verlust zahlreicher Arbeitsplätze durch die Krise zu verhindern, hat die Bundesregierung die Voraussetzungen für das Kurzarbeitergeld befristet bis Ende 2020 verbessert und den Zugang erleichtert.
Zuvor hatten sich die Finanzminister bereits auf Kredithilfen in Höhe von 540 Milliarden Euro geeinigt.
Die eigenen Interessen zurückzustellen, Risikogruppen zu schützen, das Gesundheitssystem zu entlasten, ist das Gebot der Stunde.
Dies ist auch ein Beispiel für globale Kooperation und Solidarität.
Diese Schulung war speziell für Pharmazeuten bestimmt, da die Kunden von uns medizinischen Rat erwarten und auch wissen wollen, ob sie ärztliche Hilfe in Anspruch nehmen sollen.
Kurz nach dem Wettbewerb wurde ich zur Leitenden Krankenschwester der Provinz ernannt.“
Sofortmaßnahmen zum 1. Juni
Heute haben wir ein Zeitfenster, das wir entschlossen nutzen müssen, um unsere Region und die ganze Welt sicherer zu machen.
Darin besteht ihr zentraler Auftrag.
In schwereren Fällen kann die Infektion eine Lungenentzündung oder das Schwere Akute Respiratorische Syndrom hervorrufen, insbesondere bei Personen mit anderen chronischen Vorerkrankungen, und sogar zum Tod führen.
Viele Länder der Europäischen Region der WHO haben strenge Einschränkungen der Bewegungsfreiheit eingeführt und raten ihren Bürgern, die Empfehlungen für das Abstandhalten zu befolgen.
Silvia Mambelli: Wie die COVID-19-Krise das Gesundheitspersonal in Italien eint
Dann ließe sich in der nächsten Phase der Pandemie der Gesundheitsschutz mit einem Vorgehen vereinbaren, das die Wirtschaft aufholen lässt, Arbeitsplätze sichert sowie ein gesellschaftliches Leben ermöglicht, an dem wir alle Freude haben können.
Die im "Gesetz zur befristeten krisenbedingten Verbesserung der Regelungen für das Kurzarbeitergeld" eingeräumten Ermächtigungen werden mit der Verordnung voll ausgeschöpft.
Während seiner Teilnahme am 2. Nationalen Gesundheitsforum in der letzten Woche, bei dem auch der Gesundheitsminister Nordmazedoniens, Dr. Venko Filipce, zugegen war, begrüßte WHO-Regionaldirektor für Europa, Dr. Hans Henri P. Kluge, die laufenden Reformen im Gesundheitssystem von Nordmazedonien.
Wir beim WHO-Regionalbüro für Europa arbeiten rund um die Uhr gemeinsam mit Ihnen auf eine Bewältigung dieser Pandemie hin.
Vielmehr leiden viele ältere Menschen unter verschiedenen Vorerkrankungen, die eine arbeits- und zeitintensive Pflege erfordern, unabhängig davon, ob sie zu Hause leben, Tageseinrichtungen besuchen – etwa um unter Leute zu kommen oder sich körperlich zu betätigen – oder sich in kommunalen Umfeldern aufhalten.
Die internationale Gemeinschaft soll auch die Länder mit niedrigem bis mittlerem Volkseinkommen bei ihren Maßnahmen zur Bewältigung dieses Ereignisses unterstützen und ihnen einen besseren Zugang zu Diagnostika, möglichen Impfstoffen und Therapien ermöglichen.
Sie erhöht die Transparenz und die Unterstützung für die Länder mit schwächeren Gesundheitssystemen und gibt der Erforschung und Entwicklung von Impfstoffen, Therapeutik und Diagnostik Auftrieb.
Dies ist eine wichtige Beobachtung für die Europäische Region: von den 30 Ländern mit dem höchsten Anteil älterer Menschen liegen mit einer Ausnahme (Japan) alle in der Europäischen Region.
Unsicherheiten begegnen
Das Gesundheitspersonal ist einer der Grundpfeiler unserer Gesundheitssysteme und der in den Internationalen Gesundheitsvorschriften geforderten Kernkapazitäten.
Dies soll auch in Form direkter Nothilfen für nationale Maßnahmen unserer Partnerländer geschehen.
In ihrem Fazit schloss sich Dr. Moeti ihren Vorrednern an und forderte Strategien zur Bekämpfung von COVID-19, die evidenzbasiert seien und eine gegenseitige Unterstützung und Synergieeffekte ermöglichen.
Außerdem wird Apotheken empfohlen, Infografiken aufzuhängen, auf denen richtiges Händewaschen und das richtige Anlegen von Schutzmasken demonstriert werden.
Auch in Deutschland sind Wirtschaft, Sozialstaat, Gesundheitssystem und Gesellschaft massiv unter Druck geraten.
„Die COVID-19-Pandemie stellt eine enorme Belastung für die Menschen in der Europäischen Region dar und verlangt von den Gesundheitssystemen in der gesamten Region wirksame und inklusive Antworten, bei denen niemand zurückgelassen wird“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Zur Stützung der heimischen Wirtschaft legen die meisten Länder ergänzende Hilfsprogramme auf.
Die COVID-19-Pandemie hat Länder weltweit dazu gezwungen, ihre Systeme zur Influenza-Surveillance für neue Zwecke zu nutzen, um auch das COVID-19 verursachende Virus abzudecken.
Wir können es uns nicht leisten, Menschen zurückzulassen.
Insgesamt sind seitdem knapp 235.000 Urlauber nach Deutschland zurückgekehrt.
Hierfür werden Mittel in Höhe von bis zu zwei Milliarden Euro avisiert.
Kontaktbeschränkungen gelten weiter
Es gibt viele Arte von berührungsfreiem und indirektem Missbrauch und einer entsprechenden Vernachlässigung.
Auch wenn die Krise zurecht ein hohes Maß an Aufmerksamkeit von Regierungen, Wirtschaft und Öffentlichkeit erfordert, kann es sich die Europäische Region nicht leisten, andere gesundheitliche Bedrohungen aus den Augen zu verlieren, und muss sich auch weiterhin für die Verbesserung der Lebensmittelsicherheit einsetzen.
Armenien, Aserbaidschan und Israel haben jeweils rasch gehandelt und auf die örtlichen Gegebenheiten zugeschnittene Maßnahmen ergriffen.
Jedes Land plant jetzt seinen Weg in eine neue Normalität, und jedes Land befindet sich in einer anderen Situation.
Die hohe Zahl der mit COVID-19 verbundenen Infektionen und Todesfälle in Pflegeeinrichtungen und anderen Umfeldern der Langzeitpflege hat Entscheidungsträger, Gesundheitspersonal und Gemeinden alarmiert.
Die Nutzung der Anwendung soll freiwillig sein und bestehende gesetzliche Vorgaben, wie geltende Datenschutz- und Datensicherheitsstandards, erfüllen.
Bei enger Zusammenarbeit und Abstimmung der Maßnahmen der einzelnen Regierungen ist es möglich, das Virus zu besiegen.
Oberstes Ziel bei der Bewältigung der COVID-19-Pandemie ist es, die Ausbreitung der Infektionen zu verlangsamen.
Schon bald fühlten sich alle Hebammen bei der Ausübung ihrer Aufgaben sicher und ihre Gedanken wandten sich der Frage zu, wie man dazu beitragen kann, dass Schwangere – sowohl positiv auf COVID-19 getestete als auch negativ auf das Virus getestete – sich in unserer Obhut sicher fühlen, und ihnen die Möglichkeit einer positiven vaginalen Geburt bieten kann.“
Dies stellt die italienischen Behörden vor eine beträchtliche Herausforderung.
Eine gestraffte Reaktion auf die COVID-19-Pandemie in Zusammenhang mit nichtübertragbaren Krankheiten ist wichtig, um die Resultate im öffentlichen Gesundheitswesen zu optimieren und die Belastung von Einzelpersonen, gefährdeten Gruppen, zentralen Fachkräften und der Gesellschaft durch diese Pandemie zu verringern.
Es sei richtig, dass jetzt jeder im Rahmen seiner Zuständigkeiten arbeite, sagte Merkel.
Das zeigt das vom Kabinett beschlossene Deutsche Stabilitätsprogramm für das Jahr 2020.
„Mit der Begehung dieses internationalen Tags erkennt die WHO die Rolle von Pflegekräften und Hebammen als Helden an vorderster Front an, die Anerkennung und Wertschätzung verdient haben, und hebt ihre wichtige Rolle bei der Erbringung einer sauberen Versorgung zur Prävention und Bekämpfung von Infektionen hervor“, erklärte Dr. Jihane Tawilah, Repräsentantin der WHO in Nordmazedonien.
Vielen Abteilungen wurden neue Aufgaben zugeordnet, um sich voll und ganz der COVID-19-Krise und den zugehörigen Leistungen widmen zu können.
"Bürgerinnen und Bürger bestmöglich schützen"
Sie sind innerhalb der Kommunen bestens geeignet, Rat zu erteilen und Botschaften über Hand- und Atemhygiene sowie räumliche Distanzierung hervorzuheben.
Der Übergang zu einer „neuen Normalität“ ist nicht leicht – uns stehen komplexe und unsichere Zeiten bevor.
Italien meldet seit dem 21. Februar 2020 einen rasanten Anstieg der im Labor bestätigten Neuinfektionen mit dem Coronavirus (COVID-19).
Jetzt, wo viele von uns auf demselben Raum leben und arbeiten bzw. lernen, ist es umso wichtiger, aktive Pausen einzuhalten, um sich zu bewegen und zu dehnen, und sich auch für unser psychisches Wohlbefinden Zeit zu nehmen.
Es wurde angeregt, grundlegende Maßnahmen zu ergreifen, um das Risiko für eine Ansteckung bzw. die Ausbreitung des Virus zu begrenzen. Hierzu zählen etwa räumliche Distanzierung – also die Einhaltung eines Abstands von mindestens 1 Meter von jedem, der hustet oder niest – sowie regelmäßiges Händewaschen.
Gesundheitsbehörden und Gesundheitsfachkräfte sollten Reisende in die oder aus den betroffenen Gebieten (aktuell Stadt Wuhan) über Möglichkeiten zur Verringerung des allgemeinen Risikos einer akuten Atemwegsinfektion informieren, etwa durch:
Die in diesem Zusammenhang gesammelten Daten werden in einen Bericht über die Gegenmaßnahmen im Kampf gegen COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs einfließen.
Heute sind es etwas mehr als vier Kalendermonate seit der offiziellen Meldung der ersten Fälle des neuartigem Coronavirus in der Europäischen Region der WHO.
Die Aussteigekarten sollen durch eine Selbstverpflichtungserklärung der Verkehrsunternehmen auch beim grenzüberschreitenden Bus- und Bahnverkehr eingesetzt werden.
Darüber hinaus sollen die Verkehrsunternehmen Reisende über aktuelle Entwicklungen informieren und Handlungshinweise für den Fall geben, dass sie Symptome bemerken.
Während die Zahl der Fälle in der Europäischen Region weiter ansteigt, werden 90% der Fälle weiterhin in China verzeichnet.
HealthBuddy wird auf den Websites nationaler Gesundheitsbehörden mit länderspezifischen Informationen zur Verfügung gestellt.
Inzwischen haben wir über 300 bestätigte Fälle, davon vier Todesfälle.
Deutschland unterstützt die europäischen Partner: In den vergangenen Wochen wurden bereits über 200 Patienten aus Italien, Frankreich und Spanien zur Behandlung in deutsche Kliniken gebracht, um die Intensivkapazitäten in den Heimatländern zu entlasten.
Dabei kam Go Data, eine von GOARN entwickelte Software für die Datenerfassung vor Ort zum Einsatz, die der Untersuchung von Krankheitsausbrüchen dient. „GOARN und andere Partnerorganisationen müssen im Hinblick auf die Ausarbeitung von Bereitschafts- und Vorsorgeplänen proaktiv vorgehen, während die gegenwärtige Krise noch längst nicht überwunden ist“, erklärt Dr. Josep Jansa, Hauptsachverständiger für Bereitschaftsplanung beim ECDC.
Führende Persönlichkeiten aus dem Bereich der globalen und regionsweiten Notfallplanung wiesen auf die Bedeutung von Bereitschaft und Solidarität hin und warnten vor unnötigen Reisebeschränkungen und der unnötigen Absage von Veranstaltungen.
Jedoch haben sich mittlerweile alle Bundesländer für eine Pflicht zum Tragen von Mund-Nase-Bedeckungen entschieden.
„Aufgrund der COVID-19-Pandemie werden zunehmend Beatmungsgeräte gebraucht.
„Jetzt haben wir es mit einer ganz neuen Art von Herausforderung zu tun – COVID-19.
Unterstützt werden sie von einer im Hintergrund tätigen Gruppe, die gemeinsam mit anderen Epidemiologen, Spezialisten für Gesundheitsförderung, Anwälten und Wissenschaftlern dabei hilft, Antworten auf spezifische, fachlich komplexe Fragen zu formulieren.
Andere verhalten sich übervorsichtig, wodurch etwa ihre soziale Interaktion und ihr Zugang zu Gesundheitsangeboten weiter eingeschränkt wird.
Während dieser 28 Tage hat sich die kumulative Fallzahl in der Europäischen Region um mehr als das Dreifache erhöht, auf mehr als 1,3 Mio. Fälle.
Die Corona-Pandemie beeinträchtigt auch viele Studierende sowie befristet angestellte Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler.
Meine Gedanken sind bei Ihnen.
Die einschneidenden Folgen der COVID-19-Pandemie stellen für uns alle eine Chance dar.
Die WHO unterhält viele erfolgreiche Partnerschaften, doch eine sticht ganz besonders hervor.
Mittlerweile sehen alle Bundesländer eine Pflicht zum Tragen von Schutzmasken vor - in öffentlichen Verkehrsmitteln und zumeist auch in Geschäften.
Die Fallzahlen in der Region steigen weiter an.
Damit werden sie in ihrer Leistungsfähigkeit gestärkt.
Unterstützt wird die Initiative bislang von UNICEF, UNDP, UN-Frauen und dem Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen (UNFPA).
Wir können nicht riskieren, die Tragödie des COVID-19-Ausbruchs sich in einer zweiten krankheitsbedingten Katastrophe aufgrund anderer Ursachen wiederholen zu sehen.
Stärkung der Kommunen: Der Bund erhöht seinen Anteil an den Kosten für die Unterkunft von Bedürftigen, gleicht die Gewerbesteuerausfälle der Kommunen zur Hälfte aus und stärkt den Öffentlichen Nahverkehr sowie den Gesundheitssektor.
Was in China, Singapur, Südkorea funktioniert hat, mag sich nicht unmittelbar auf Länder der Europäischen Region übertragen lassen.
Mit Stand vom 19. März morgens wurden in der Europäischen Region über 75 000 Fälle gemeldet, von denen mehr als 77% in vier Ländern – Italien, Spanien, Frankreich und Deutschland – registriert wurden. Die Fallzahlen steigen weiter rapide an.
Unsere oberste Priorität bestand darin, diese Angst zu überwinden, indem wir uns an Leitlinien, u. a. die der WHO, hielten und eine neue Struktur schufen, die es uns erlauben sollte, unsere lebenswichtige Arbeit fortzusetzen“, erklärt Iliana Colonna, Koordinatorin für das Hebammenwesen am Infermi-Krankenhaus in Rimini (Italien).
„Aus allen Teilen der Gesellschaft haben wir Solidaritätsbekundungen erhalten.
Nach bisherigen Berichten kann eine Infektion mit dem 2019-nCoV zu milden bis schweren Krankheitsverläufen, teilweise mit tödlichem Ausgang, führen.
Während wir den Eintritt in die Übergangsphase erwägen, müssen wir daran denken, dass es keine schnellen Erfolge gibt.
Gestatten Sie mir, abschließend den Mitgliedstaaten der Europäischen Union sowie der Europäischen Union insgesamt für ihre Großzügigkeit angesichts des weltweiten Aufrufs der WHO zur Bereitstellung von Ressourcen zu danken.
Kurzarbeitergeld kann auch dann beantragt werden, wenn nur 10 Prozent der Beschäftigten in einem Betrieb betroffen sind und ohne dass Zeitkonten vorher ins Minus gefahren werden müssen.
Darüber hinaus haben die zuständigen Experten beim Regionalbüro zusammen mit dem portugiesischen Koch Nuno Queiroz Ribeiro drei Rezepte mit empfohlenen Zutaten zusammengestellt, die leicht zuhause gekocht werden können.
Die Länder werden dies sicherstellen.
Mir wurde persönlich versichert, dass Ihre Mitbürger sich gemeinsam nach Kräften darum bemühen, die Übertragung der Krankheit einzudämmen und zu verhindern.
Wir dürfen in unserem Kampf nun nicht nachlassen.
In manchen Ländern werden die Öffnungszeiten von Restaurants und Imbissen beschränkt, und in den Supermärkten werden manche Produkte knapp.
Kinder zeigen möglicherweise ein erhöhtes Bedürfnis nach Nähe zu ihren Eltern oder stellen höhere Anforderungen an sie, während einige Eltern oder Betreuungspersonen wiederum selbst unter übermäßigem Druck stehen können.
Die Bundesregierung hat einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen.
Saubere Hände retten Leben.“
„Ich halte mich für einen geduldigen Menschen, mitfühlend und respektvoll gegenüber Patienten und Kollegen, und bemühe mich, das Gemeinwohl vor mein eigenes zu stellen.
Die zweimal im Monat stattfindenden Sitzungen der Sonderarbeitsgruppe sollen den MEI-Ländern als Forum dienen, um sich über ihre Bedürfnisse und Prioritäten auszutauschen und ein gemeinsames Verständnis über die international empfohlenen in der Wissenschaft verwurzelten und evidenzbasierten Strategien zu schaffen.
Die COVID-19-Pandemie hat erneut unter Beweis gestellt, dass Flüchtlinge und Migranten zur Verwirklichung einer allgemeinen Gesundheitsversorgung beitragen können.
Dies erfordert eine regelmäßige transparente Kommunikation mit der Öffentlichkeit sowie eine starke Einbindung der Gemeinschaft zur Erhaltung des öffentlichen Vertrauens in das Gesundheitssystem, dass eine Grundversorgung gewährleistet und das Infektionsrisiko in Gesundheitseinrichtungen überwacht und so gut wie möglich eingeschränkt wird.
Wenn die Regierungen die Beschränkungen aufheben, ist es an Ihnen, der Bevölkerung, die Rolle der wichtigsten Akteure zu übernehmen.
Verhinderung eines COVID-19-Ausbruchs in Haftanstalten: eine anspruchsvolle doch zugleich unerlässliche Aufgabe für die Behörden
Die EMT und mobilen Laboratorien für den Soforteinsatz werden in Gesundheitseinrichtungen im ganzen Land zum Einsatz kommen, einschließlich entlegeneren Gebieten.
Durch 1) einen transparenten Wissensaustausch, 2) gezielte Unterstützung direkt vor Ort und 3) unverbrüchliche Solidarität werden wir dieses Virus besiegen und am Ende gemeinsam gestärkt aus dieser Situation hervorgehen.
Für viele Menschen steht ihre Existenz auf dem Spiel.
Dies bedeutet, dass die zuständigen Gesundheitsbehörden zügig auf Berichte über Verdachtsfälle reagieren und gefährdete Kontaktpersonen ermitteln können, dass die Krankenhäuser über die notwendigen Geräte und Leitlinien für die Handhabung von Fällen verfügen und ihr Personal sowie andere Patienten vor einer Infektion schützen können und dass die Öffentlichkeit sich über das Ausmaß der Gefährdung durch das Virus und über Wege zu deren Minimierung im Klaren ist.
Niemanden zurückzulassen und die Führungskompetenz der nationalen Gesundheitsbehörden zu stärken – dies sind zwei Grundsätze meiner Zukunftsvision für Gesundheit in der gesamten Europäischen Region: Gemeinsam für mehr Gesundheit in Europa.
HealthBuddy, ein mehrsprachiger interaktiver Chatbot, ist das neueste als Ressource für die Länder Europas und Zentralasiens im Kampf gegen die COVID-19-Pandemie eingeführte Instrument.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
Die gemeinsame Delegation beobachtete und erörterte alle an den Grenzübergangsstellen ergriffenen Maßnahmen, wie Temperaturmessung bei der Einreise, die sachgerechte Handhabung von Verdachtsfällen und die Verbreitung von Informationen über Risikokommunikation mit dem Rat an ankommende Reisende, wann und wo ggf. ärztliche Hilfe in Anspruch zu nehmen ist.
Auch wenn das Risiko in allen Ländern der Europäischen Region weiterhin sehr hoch ist, ist es der Osten der Region, in dem wir weiterhin steigende Fallzahlen beobachten.
Humanitäre Gesundheitshilfe im Fokus
Darüber hinaus unterstützt die WHO die Schaffung eines weltweiten Pools für die Rechte an Daten, Wissen und Technologien, um neue Techniken, Technologien, Impfstoffe und Behandlungsmethoden erschwinglicher und besser zugänglich zu machen, damit die Welt COVID-19 gemeinsam besiegen kann.
Dabei sollten insbesondere Investitionen in den Bereichen des ökologischen und digitalen Wandels gefördert werden.
Diese Unterstützung schließt die Bereitstellung von Schutzkleidung ein, doch Dr. Nabarro wies auch auf die Bedeutung sozialer Unterstützung hin, namentlich durch Gewährleistung, dass Gesundheitsfachkräfte in der Gewissheit zur Arbeit gehen können, dass ihre Familien versorgt sind, vor allem durch Kinderbetreuung.
Sämtliche Schritte für einen Übergang hin zu einer ,neuen Normalität‘ müssen von den Grundsätzen der öffentlichen Gesundheit sowie ökonomischen und gesellschaftlichen Überlegungen geleitet werden.
Regierungen von mehr als 40 Ländern haben auf der Konferenz ihren finanziellen Beitrag zur Unterstützung im Kampf gegen das Coronavirus verkündet.
Die nationalen Schutzmaßnahmen vieler EU-Mitgliedstaaten haben zu teils erheblichen Beschränkungen geführt.
Die Bundesregierung will Insolvenzen gesunder Unternehmen in der Krise vermeiden.
Das Zentrale Bezirkskrankenhaus in der Stadt Volnovakha, nur 34 km von der Frontline im militärischen Konflikt in der Ukraine entfernt, ist für die fachärztliche Versorgung von mehr als 150 000 Menschen zuständig.
Diese Maßnahmen sind Teil der gemeinsamen Politiken und Programme in Verantwortung der EU und werden aus dem EU-Haushalt finanziert.
Tel Verde steht auch im Ausland lebenden Rumänien über eine andere eigens für diesen Zweck eingerichtete Telefonnummer zur Verfügung.
Eine Reihe von Ländern meldete nach und während der Anpassung einiger der zum Schutz der öffentlichen Gesundheit ergriffenen Maßnahmen einen leichten Anstieg der neuen Fälle.
Die Beschaffung persönlicher Schutzausrüstung durch Bund und Länder kommt voran.
Jedes Jahr am 21. Mai bietet der Welttag der kulturellen Vielfalt für Dialog und Entwicklung Gelegenheit, nicht nur die Vielfalt der Kulturen weltweit, sondern auch die Bedeutung kultureller Kompetenz und interkultureller Dialoge innerhalb der Gesundheitssysteme zu würdigen.
Ich möchte hervorheben, dass der Bedarf an Unterstützung durch uns und die Nachfrage danach steigen.
Dies sind Todesfälle, die über das hinausgehen, was wir normalerweise um diese Jahreszeit erwarten würden.
Um den Ländern dabei behilflich zu sein, ihren Bürgern zuzuhören und ihre Anliegen zu verstehen, und um sicherzustellen, dass ihre Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19 zielführend und umsetzbar sind, hat das WHO-Regionalbüro für Europa gerade ein Instrument für verhaltensbezogene Erkenntnisse entwickelt, mit dem Wissen, Risikowahrnehmung, Verhaltensweisen und Vertrauen schnell, flexibel und kosteneffektiv beobachtet werden können.
Die Kreditlaufzeit beträgt bis zu 10 Jahre mit der Möglichkeit zu zwei tilgungsfreien Jahren.
Der Generaldirektor nahm die Empfehlungen und Ratschläge des Ausschusses an und gab sie als vorläufige Empfehlungen gemäß den IGV an die Vertragsstaaten weiter.
So lautet eine der zentralen Empfehlungen in einer Reihe neuer fachlicher Leitlinien des WHO-Regionalbüros für Europa, die sich mit praktischen Wegen für eine sinnvollere Reaktion der Gesundheitssysteme auf COVID-19 befassen.
Abkehr von fossilen Brennstoffen
Damit das Risiko unerkannter Ausbrüche minimiert wird, hat die Bundesregierung die Kapazitäten für eine effektive und umfassende Testung kontinuierlich ausgebaut.
Anfangs waren wir sehr besorgt angesichts der engen Kontakte zwischen den afrikanischen Ländern und China, einem unserer wichtigsten Handelspartner, aber es stellte sich heraus, dass die Mehrzahl der hiesigen Fälle auf die sporadische Einschleppung von Fällen aus Italien, Frankreich, Deutschland, Spanien, der Schweiz, dem Vereinigten Königreich und den Vereinigten Staaten zurückzuführen war.
Während der zehntägigen Unterstützungsmission besuchte das achtköpfige EMT Einrichtungen zur Behandlung von Infektionskrankheiten in der Hauptstadt Bischkek sowie sechs Krankenhäuser in den südlichen Regionen Osch und Dschalal-Abad.
Dies veranschaulicht die Bedeutung des Gesundheitspersonals als Eckpfeiler für wirksame Vorsorge- und Gegenmaßnahmen in Bezug auf Krankheitsausbrüche.
Die WHO prüft gegenwärtig die Schätzungen zur Gewalt durch Intimpartner in Bulgarien wie auch in allen anderen Mitgliedstaaten der WHO.
Eine allgemeine Stärkung der Gesundheitssysteme wird erheblich dazu beitragen, den Ländern bei der Vorbereitung auf Schockereignisse und deren Bewältigung zu helfen.
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, liebe Freunde!
Kinder verspüren höchstwahrscheinlich Sorgen, Ängste und Furcht und die von ihnen durchlebten Arten von Angst können jenen der Erwachsenen sehr ähnlich sein. Hierzu zählen etwa die Angst zu sterben, die Angst, dass Angehörige sterben könnten, oder die Angst vor einer medizinischen Behandlung.
Die Rolle, welche die öffentliche Hand bei der Sicherstellung spielt, dass niemand zurückgelassen wird, kann nicht hoch genug eingeschätzt werden.
Welttag zur Lebensmittelsicherheit: Unsichere Lebensmittel betreffen während der COVID-19-Pandemie nach wie vor Millionen von Menschen in der Europäischen Region
Menschen mit einer körperlichen bzw. geistigen Behinderung, insbesondere im höheren Alter, sind besonders stark durch das Virus gefährdet.
Die Coronavirus-Pandemie stellt Wirtschaft und Arbeitsmarkt vor große Herausforderungen.
Dr. Kluge schilderte die Arbeit des Regionalbüros während der gesamten Dauer der Pandemie:
Ab den ersten Tagen der Epidemie gab es Besorgnis bezüglich Haftanstalten, da der Ausbruch einer Infektion in derart beengten Umfeldern die Ausbreitung des Virus im gesamten Land verschärfen kann.
„Ich habe aus erster Hand erfahren, wie vielfältig die Pflegeberufe sind.
Ich appelliere eindringlich an alle Länder, an den Strategien, von denen wir wissen, dass sie zur erfolgreichen Eindämmung dieses Virus beitragen – identifizieren, isolieren, testen, Kontaktpersonen ausfindig machen und unter Quarantäne stellen –, festzuhalten und gleichzeitig kontinuierlich die Wirksamkeit der ergriffenen Maßnahmen zu überwachen.
Das Auswärtige Amt hat daher die größte bisherige Rückholaktion für deutsche Touristen gestartet.
Die dringende Notwendigkeit der Entwicklung eines Impfstoffs gegen COVID-19 unterstreicht die Schlüsselrolle des Impfwesens beim Schutz von Menschenleben und Volkswirtschaften.
Während die Länder immer weitreichendere Maßnahmen zur Bekämpfung der Ausbreitung der COVID-19-Pandemie ergreifen, werden Unternehmen zeitweilig geschlossen, und die Nachrichten sind voller Informationen über die Krankheit.
Aufgrund der wegen COVID-19 verhängten Reisebeschränkungen können Experten nicht mehr in die Länder reisen, um in Fragen der öffentlichen Gesundheit zu beraten; deshalb greifen sie nun zu neuen Arbeitsmethoden.
Ein Viertel der Länder gab ferner an, neuartige Lieferketten für Medikamente zur Behandlung nichtübertragbarer Krankheiten bzw. neuartige Ansätze zu deren Ausgabe zu nutzen.
Wir können nicht zulassen, dass die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie durch die Vernachlässigung anderer wichtiger Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit noch verschärft werden.
Im vergangenen Monat haben wir etwa 400 neue Kollegen, darunter zahlreiche neue Absolventen, eingestellt.
Eine weitere Schaltkonferenz ist für den 6. Mai geplant.
Bislang erreichen diese Posts 12 000 Menschen. Ziel ist es jedoch, bis Ende Mai 100 000 Menschen mit den Informationen der WHO zu COVID-19 zu erreichen.
Die gegenwärtige Situation ist eine globale Notlage und Sie haben Verantwortung übernommen, um eine globale Reaktion zu ermöglichen.
Deshalb müssen wir hier andere Wege suchen, um eine Eindämmung des Virus zu erreichen.
Der COVID-19-Ausbruch wurde erstmals in Wuhan (China) entdeckt und entwickelt sich derzeit rasch in verschiedenen Ländern der Europäischen Region und in anderen Regionen der Welt.
Außerdem gilt es, die richtigen Ressorts und Partner, die medizinische Fachwelt und die Gemeinden einzubinden, die betroffenen Länder zu unterstützen und Informationen auf transparente Weise auszutauschen, um Wissensverbreitung und gezieltes Handeln zu erleichtern.
Dafür ist jede und jeder Einzelne gefordert, Abstand zu halten und die sozialen Kontakte auf ein Minimum zu beschränken.
Ich weiß es zu schätzen, dass einige Länder während des COVID-19-Ausbruchs neue und innovative Wege gefunden haben, um Kinder zu erreichen, etwa durch die Nutzung provisorischer Impfstellen.
Es kommt entscheidend darauf an, dass wir alle uns an die Grundsätze internationaler Zusammenarbeit und Transparenz halten und die vielversprechendsten Maßnahmen durchführen.
Ferner hat Nordmazedonien im Rahmen der Reformierung der primären Gesundheitsversorgung, die im letzten Jahr mit Unterstützung der WHO eingeleitet wurde, zwei Piloteinrichtungen für die primäre Gesundheitsversorgung eröffnet.
Zwar zeigen diese Maßnahmen offenbar Wirkung bei der Eindämmung der Ausbreitung des Virus, doch räumten die Podiumsteilnehmer auch ihre erheblichen sozialen und ökonomischen Auswirkungen ein.
Psychische Gesundheit und psychische Widerstandsfähigkeit während der COVID-19-Pandemie
Ich versichere Ihnen, dass wir dafür Sorge tragen werden, dass Ihre Beiträge effizient und effektiv eingesetzt werden.
Die Europäische Region hat ihre Rolle bei der Bewältigung von Krankheitsausbrüchen auf internationaler Ebene in den letzten zehn Jahren erfolgreich gestärkt.
Wenn aufgrund schwieriger wirtschaftlicher Entwicklungen Aufträge ausbleiben, kann ein Betrieb Kurzarbeit anmelden, wenn mindestens zehn Prozent der Beschäftigten vom Arbeitsausfall betroffen sein könnten.
Wir dürfen uns keine Illusionen machen: Trotz des schönen Frühlingswetters befinden wir uns noch immer im Herzen eines Sturms.
Wir sitzen alle im selben Boot.
Die Natur schützen, um die Gesundheit zu schützen – Lehren für die Zukunft aus der COVID-19-Pandemie
Noch einmal möchte ich betonen, dass diese Initiative nur dank des wertvollen Informationsaustauschs und der Unterstützung der Länder möglich ist.
Das bedeutet, dass wir ein Gleichgewicht zwischen den Anforderungen der Bewohner und ihrer Familien herstellen, für eine sichere Erbringung der Leistungen sorgen und sicherstellen müssen, dass das Personal geschützt und gut unterstützt wird.
Ihre Königliche Hoheit die Kronprinzessin von Dänemark, die Schirmherrin des WHO-Regionalbüros für Europa ist, dankte in ihrer Ansprache den Botschaftern für ihre Teilnahme und brachte ihre Anerkennung für die Arbeit des Gesundheitspersonals und der Bediensteten der WHO bei der Bekämpfung der COVID-19-Pandemie zum Ausdruck.
Die Bundeskanzlerin betonte außerdem, dass es für den globalen Erfolg des Klimaschutzes wichtig ist, dass alle Teile der Weltgemeinschaft ihren Beitrag leisten – durch eine Abkehr von fossilen Brennstoffen und eine Hinwendung zu erneuerbaren Energieträgern und mehr Energieeffizienz.
Die Gesundheit der Ärztinnen und Ärzte sowie der Pflegerinnen und Pfleger ist eine entscheidende Voraussetzung für die Bewältigung der COVID-19-Pandemie.
Pandemie in internationaler Zusammenarbeit bewältigen.
In diesem Zusammenhang musste die italienische Führungsriege einige schwierige Entscheidungen treffen und die Gesundheit über den wirtschaftlichen Wohlstand stellen.
Durch unsere 30 Länderbüros arbeiten wir Schulter an Schulter mit den Gesundheitsministerien, aber auch ressortübergreifend und mit allen Teilen der Gesellschaft.
Die COVID-19-Pandemie und ihre Folgen können nur in enger internationaler Abstimmung bewältigt werden.
Aufgrund der strengen Ausgangsbeschränkungen und der Tatsache, dass Hotels geschlossen waren, musste sie ihren Termin auf die Zeit nach der Lockerung der Maßnahmen verschieben.
Mit einer befristeten Gutscheinlösung vermeidet die Bundesregierung hohe Rückzahlungen in der Veranstaltungsbranche, die Unternehmen finanziell überfordern würden.
Für alle Länder lautet das letztendliche Ziel, die Übertragung des Virus zu beenden und seine weitere Ausbreitung zu verhindern, um Menschenleben zu retten.
Ich hoffe, dass wir diese Art der Behandlung auch in Zukunft teilweise weiterführen können.“
Lassen Sie es mich ganz deutlich sagen: Jede Gemeinschaft in jedem Land muss Kontaktpersonen ermitteln, Verdachtsfälle testen, Patienten isolieren und den Menschen Anleitung dazu geben, wie sie sich schützen und die Geschwindigkeit der Übertragung verringern können.
Weiterhin unterstrich Dr. Tedros, dass es nun an der Zeit sei, die vorhandenen Organisationen zu stärken, und appellierte an die Länder, in die WHO zu investieren und die Instrumente bereitzustellen, die benötigt würden, damit die Welt bei künftigen Pandemien nicht in einer allzu verwundbaren Position sei.
Dies ermöglicht einen Blick auf die von Regierungen, Gesundheitsbehörden und anderen Akteuren ergriffenen Maßnahmen sowie tiefere Einblicke in die verschiedenen Ansätze der Länder zu bestimmten Aspekten, wie etwa die Ausweitung der Notfallkapazitäten beim Gesundheitspersonal oder die verschiedenen Ansätze bei der Durchführung von Tests in allen Teilen der Region.
Angesichts dieser Tatsache sind das WHO-Regionalbüro für Europa und das Europäische Zentrum für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten (ECDC) nach der Entdeckung des Neuartigen Virus am 7. Januar 2020 umgehend dazu übergegangen, den Bedarf an Laborkapazitäten in der Europäischen Region zu ermitteln.
Mit Führungskompetenz kann ich im Pflegewesen viel bewegen.“
Bei der nächsten Konferenz am 6. Mai werde man die vorliegenden Konzepte der Kultus-, Jugend- und Sportminister auswerten und klare Entscheidungen fällen, in welcher Folge und welcher Art und Weise Schule, Kita und unter gegebenen Bedingungen bestimmte sportliche Betätigung möglich sein sollen, betonte die Kanzlerin.
Sie können das Risiko von Infektionen verringern.
Über einen Zeitraum von drei Monaten erhielt Kirgisistan ebenso wie 16 weitere Länder in der Europäischen Region der WHO 1300 Labor-Testkits vom WHO-Regionalbüro für Europa.
Aber wir bereiten uns auf die Behandlung von COVID-19-Patienten vor.
Bestehende Programme sollen ergänzt und zusätzliche Mittel für öffentliche Wagniskapitalinvestoren bereitgestellt werden.
Mit einem Umsetzungsprogramm werden in den nächsten sechs Monaten 130 vielversprechende Projekte betreut und finanziell gefördert.
Ihre Mehrbelastung in dieser Zeit können wir kaum ermessen, doch sie bringen enorme Opfer zum Wohl der gesamten Gesellschaft.
Expertenmission der WHO nach Belarus empfiehlt Maßnahmen der räumlichen Distanzierung angesichts der Ausbreitung von COVID-19 in der Bevölkerung
Unter besonderer Ausrichtung auf die Perinatalversorgung zielt das neue Modell darauf ab, für alle Mütter und Neugeborenen in der richtigen Gesundheitseinrichtung eine hochwertige, angemessene und rechtzeitige Versorgung zu gewährleisten.
Die Bundesregierung stellt 300 Millionen Euro für humanitäre Hilfsmaßnahmen bereit.
Die Organisation hat für politische Entscheidungsträger und nationale Gesundheitssysteme Leitlinien zu Maßnahmen veröffentlicht, die zur Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen während der COVID-19-Krise ergriffen werden können, einen Katalog von Fragen und Antworten zur Gewalt gegen Frauen während der Pandemie erstellt sowie gemeinsam mit UN-Frauen ein Informationsblatt zur Datenerfassung über Gewalt gegen Frauen und Kinder während der COVID-19-Pandemie ausgearbeitet.
Dadurch wussten sie, dass sie unseren medizinischen Qualifikationen vertrauen konnten.“
Der Ausdruck der Solidarität von anderen gibt mir ein positives Gefühl; es erfüllt mich mit Freude zu lesen, dass die Menschen unsere Rolle anerkennen.
Man müsse jedes Mal vorsichtig auf die Gesamtlage blicken und alles dafür tun, damit es keinen Rückfall in eine schwierigere Phase gebe, sondern man Schritt für Schritt vorankomme.
Eine vielleicht weniger beachtete, aber ähnlich besorgniserregende Zahl ist, dass seit Anfang März zeitgleich mit der Pandemie aus insgesamt 24 Ländern mehr als 159 000 zusätzliche Sterbefälle gemeldet wurden.
Abschließend möchte ich noch einmal betonen: Wir befinden uns noch immer im Auge des Sturms.
Wie die führenden Politiker während der Großen Depression gelernt haben, kann man von der Bevölkerung nur dann kollektive Opfer verlangen, wenn man einen sozialen Kontrakt anbieten kann, der allen zugute kommt.
Es gehe darum, Arbeitsplätze zu sichern und die Wirtschaft wieder zum Laufen zu bringen.
In den vergangenen vier Wochen haben wir im Rahmen von insgesamt 40 Ländermissionen fachliche Unterstützung geleistet.
Ziel ist es, dass eine Einigung bis Herbst erfolgt, damit das Programm nach Zustimmung des Europäischen und der nationalen Parlamente am 1. Januar 2021 in Kraft treten kann.
Ebenso versuche ich, belastende Gedanken umgehend anzuerkennen und mit den Menschen in meinem Umfeld darüber zu sprechen.
Von den Generationen vor uns haben wir die europäischen Rechte, Werte und Möglichkeiten geerbt, die uns alle ausmachen – und entsprechend sollten wir uns um diese Generationen kümmern.
Die Erhebung zeigte, dass in 81% der teilnehmenden Länder Rehabilitationsangebote vollständig oder teilweise beeinträchtigt wurden und dass in 47% der teilnehmenden Länder die Palliativversorgung vollständig oder teilweise beeinträchtigt ist.
Ich bin ungeheuer stolz auf die Mitglieder unseres Ereignis-Management-Teams und auf die Mitarbeiter, die sie unterstützen.
Hier müssen wir das volle Arsenal an Maßnahmen aufrechterhalten, die uns zur Eindämmung der Übertragung zur Verfügung stehen.
Es besteht immer noch ein Risiko, aber ich muss weiterarbeiten, nicht nur, um unseren Lebensunterhalt zu verdienen, sondern auch, um meinem Land zu helfen.
Angesichts der bisher vorliegenden Informationen über dieses Ereignis rät die WHO derzeit von Reise- oder Handelsbeschränkungen für China ab.
Seit fast vier Wochen, seit dem 12. April, erleben wir in der Europäischen Region einen Rückgang der täglich gemeldeten Zahl der Fälle.
Diese haben vielleicht ähnliche Sorgen, und vielleicht gelingt es uns ja gemeinsam leichter, Lösungen zu finden.
Die Bundesregierung werde weiterhin alles dafür tun, eine Ausbreitung so weit wie möglich einzudämmen.
„Derzeit ist meine drängendste tägliche Aufgabe die Einstellung weiterer Pflegekräfte.
Die Kanzlerin richtete ihren Appell an alle Bürgerinnen und Bürger, sich weiter konsequent an die derzeit geltenden Regeln und Einschränkungen zu halten.
Auf der Grundlage einer eingehenden Überprüfung aller Einsatzbereiche, einschließlich der Notfallkapazitäten in Krankenhäusern und der Interaktion zwischen Not- und Rettungsdiensten und dem Gesundheitssystem wurde der Plan weiter angepasst, um die Wirksamkeit der gegenwärtigen Vorsorgemaßnahmen zu erhöhen.
COVID-19-Hotline in Rumänien bietet mit Unterstützung der WHO aktuelle öffentliche Beratung
Europa soll bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent werden.
Die WHO-Regionaldirektorin für Afrika, Dr. Matshidiso Moeti, war der Veranstaltung aus Brazzaville (Republik Kongo) zugeschaltet.
Auch wenn die Datenlage bisher noch dürftig ist, so haben die Mitgliedstaaten doch im April eine Erhöhung der Zahl der Notrufe von Frauen, die Gewalt durch Intimpartner erlebt haben, um bis zu 60% gemeldet.
Alkohol schützt nicht vor COVID-19; Zugang sollte während Ausgangssperre beschränkt werden
Zu diesen Themen gehören die Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten, eine hochwertige Versorgung von Müttern und Säuglingen und die Bereitstellung eines gleichberechtigten Zugangs zu einer hochwertigen primären Gesundheitsversorgung.
Ein in The Lancet veröffentlichter Artikel der WHO hebt die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie auf Flüchtlinge und Migranten hervor und betont die Notwendigkeit, diese in Gegenmaßnahmen und Bereitschaftsplanung in Reaktion auf den Ausbruch einzubeziehen.
Neuartiges Coronavirus in China
Während der fünftägigen Mission besuchte das Team nationale und regionale Krankenhäuser und Labore und erörterte den nationalen Plan zur Ermittlung und Behandlung von Menschen mit COVID-19.
Wir haben keinen Impfstoff.
Am 28. Mai 2020 hielt die WHO ein weiteres Webinar in einer Reihe von Veranstaltungen ab, die zur Erleichterung des Erfahrungsaustauschs zwischen den Ländern beitragen sollen.
VN-Generalsekretär António Guterres stimmte der Bundeskanzlerin zu, dass der Ausstoß von CO2 einen Preis haben muss.
Nun geht es um längerfristige Unterstützung beim Wiederaufbau.
Anästhesieschwester Larysa Belykova stellt sich den Herausforderungen aufgrund des militärischen Konflikts und der COVID-19-Pandemie in der Ukraine
Auf der diesjährigen Weltgesundheitsversammlung meldeten sich eine Reihe hochrangiger Politiker zu Wort, darunter zahlreiche aus der Europäischen Region der WHO: die Präsidentin der Europäischen Kommission, die deutsche Bundeskanzlerin, der französische Staatspräsident und die Ministerpräsidenten Spaniens und Italiens.
Mehr denn je ist es wichtig, einander zu unterstützen und zu motivieren.
Niemand ist sicher, solange nicht alle sicher sind.
Angesichts der rapiden Eskalation des COVID-19-Ausbruchs in der Europäischen Region der WHO und der darauf folgenden Erklärung der Situation durch die WHO zu einer Pandemie bekräftigt der 27. Ständige Ausschuss des WHO-Regionalkomitees für Europa auf seiner dritten Tagung am 11. und 12. März in Kopenhagen:
For the children of key workers, emergency childcare is being offered in kindergartens and schools.
Sie sind die ursprüngliche Quelle sauberer Luft, von Wasser und Nahrungsmitteln, die gesunde menschliche Gesellschaften zum Leben brauchen.
Seit dem 20. April 2020 können in den meisten Ländern einzelne Geschäfte, aber auch Bibliotheken an Hochschulen wieder öffnen, vorausgesetzt sie erfüllen Auflagen zur Hygiene, steuern den Zutritt und vermeiden Warteschlagen.
Da fast jedes Land der Europäischen Region zu einem gewissen Grad von der Pandemie betroffen ist, müssen die Länder gemeinsam darauf hinarbeiten, die Folgen für die Gesellschaft zu verringern und deren Widerstandsfähigkeit mit Blick auf die Zukunft zu stärken.
Zu den üblicherweise beobachteten Symptomen zählen Fieber, Husten, Kurzatmigkeit und Atembeschwerden.
Einige Länder in der Europäischen Region haben schon eine Einschleppung des COVID-19-Virus erlebt und verzeichnen kleine Fallcluster.
Schätzungen aus Ländern der Europäischen Region zufolge entfielen bis zu 50% aller durch COVID-19 bedingten Todesfälle auf Bewohner von Langzeitpflege-Einrichtungen.
Dies bringt mich zu meiner zweiten Botschaft: Regierungen und Behörden sollten Möglichkeiten nutzen, wie sie ihrer Bevölkerung zuhören, deren Vertrauen gewinnen und vor diesem Hintergrund entsprechende Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung planen können.
Am 7. Juni landete ein Flugzeug mit medizinischen Fachleuten aus Polen, WHO-Experten und einer Tonne medizinischer Ausrüstung in Duschanbe. Dies war der Auftakt eines Großeinsatzes zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie in Tadschikistan, der auch vom WHO-Regionalbüro für Europa koordinierte medizinische Notfallteams (EMT) und mobile Laboratorien umfasst.
Wenn in dieser beispiellosen Zeit lokale Reaktionsmaßnahmen gegen COVID-19 eine vorübergehende Unterbrechung von Routineimpfungen zur Folge haben, sollten die Länder sich auf eine schnellstmögliche Wiederaufnahme des Impfbetriebs nach einer Stabilisierung der Lage vorbereiten.
Infolgedessen und aufgrund langjähriger Impflücken waren 2019 über 100.000 Menschen aller Altersgruppen infiziert.
Die von den Nutzern eingegangenen Informationen werden von Experten im WHO-Regionalbüro für Europa und dem ECARO-Büro von UNICEF überwacht, damit sie die entsprechenden Sachverhalte über den Chatbot und andere Kommunikationskanäle richtig stellen können. Für weitere Auskünfte wenden Sie sich bitte an:
Darüber hinaus wird das WHO-Regionalbüro für Europa im Rahmen der Vorsorge- und Bewältigungsmaßnahmen im Kampf gegen COVID-19 in den nächsten Tagen drei Missionen nach Aserbaidschan, Montenegro und in die Ukraine entsenden.
Bis zu einem Höchstbetrag von 800.000 Euro werden KfW-Darlehen in Höhe von bis zu drei Monatsumsätzen pro Unternehmen und 100 Prozent Haftungsfreistellung gewährt.
Tel Verde ist ein Paradebeispiel der ressortübergreifenden Zusammenarbeit.
UNFPA-Botschafter und Popsänger Edis Görgülü teilte seine persönlichen Erfahrungen ebenso wie die Empfehlungen der WHO und forderte seine jugendlichen Fans eindringlich auf, während der COVID-19-Pandemie gut auf sich aufzupassen. „Diese Pandemie hat unsere Gesellschaft stark getroffen.
Die IGV sind der Mechanismus, mit dem die internationale Gemeinschaft gesundheitliche Notlagen verhindern, erkennen, sich auf sie vorbereiten und auf sie reagieren kann.
Im Augenblick gibt es für alle Länder und ihre Regierungen drei Prioritäten: Ich werde mich hier hauptsächlich auf die erste konzentrieren, weil sie so wichtig ist:
Informationen über Hilfsangebote werden online und vor Ort, beispielweise in Drogerie- und Supermärkten, verstärkt verbreitet.
Ebenfalls unter Auflagen sollen auch Kultureinrichtungen, Museen, Ausstellungen, Galerien, Gedenkstätten oder zoologische und botanische Gärten öffnen können.
Die Zahl der deutschlandweit durchgeführten Tests pro Woche hat sich im gleichen Zeitraum von etwa 125.000 auf bis zu 400.000 mehr als verdreifacht.
Mitglieder und Berater des Ausschusses prüften die gegenwärtige Situation im Rahmen einer Telefonkonferenz.
Ich appelliere dringend an die Länder, ihre Impfmaßnahmen aufrechtzuerhalten und die Nachfrage nach Impfungen in allen Lebensphasen zu fördern, auch in dieser schwierigen Zeit.
In diesem Hintergrundpapier werden die wichtigsten Merkmale dieser Widerstandsfähigkeit hervorgehoben und Beispiele für Strategien geschildert, die in den verschiedenen Ländern angewandt wurden.
Diese gegenseitige Unterstützung von Fachkollegen ist Bestandteil der von der WHO koordinierten Initiative für medizinische Notfallteams (EMT).
Meine Gedanken sind bei den Familien und Angehörigen jener, die wir verloren haben.
Durch unsere subregionalen Knotenpunkte wurden acht zusätzliche Missionen durchgeführt.
Geschlossene Schulen, Heimunterricht, Isolation und Quarantänemaßnahmen haben den Alltag von Schülern und Lehrern auf den Kopf gestellt.
Im Falle einer Lockerung der Maßnahmen sollten die Fallzahlen einen anhaltenden Reproduktionsfaktor von 1 nicht überschreiten und idealerweise darunter liegen.
Wir erwarten, dass in den kommenden Tagen und Wochen die Zahl der Fälle und der Todesfälle weiter rapide ansteigen wird, und wir müssen unsere Reaktion so intensivieren, dass wir Präventivmaßnahmen ergreifen, wo immer dies möglich ist.
Sie kamen virtuell zusammen, um Lösungen für Herausforderungen zu entwickeln, die sich im Zuge der COVID-19-Krise stellen.
Ein weiteres Thema im sogenannten Corona-Kabinett sei der Einreiseverkehr nach Deutschland gewesen, berichtete Merkel.
Das Leben, so wie wir es kennen, ist zum Stillstand gekommen.
Daraus wurde eine Vielzahl von Lehren gezogen und entsprechende Leitlinien und Instrumente entwickelt.
Die Experten erteilten den belarussischen Behörden konkreten Rat in Bezug auf Epidemiologie und Surveillance, Labordienste, Patientenmanagement, Infektionsschutz und -bekämpfung sowie Risikokommunikation.
Die deutsch-französische Initiative bezieht dieses Prinzip auch auf die Folgen der Corona-Krise: Da die wirtschaftlichen Folgen für die Mitgliedsstaaten unterschiedlich sind, kann die Pandemie den Zusammenhalt in der EU gefährden.
Dies trägt dazu bei, den steigenden Bedarf an Betäubungsmitteln und anderen Medikamenten zu decken.
Dennoch ist ein Faktor all diesen Umfeldern gemeinsam: die Notwendigkeit einer Mobilisierung der gesamten Gesellschaft – von der obersten Ebene mit einem starken Engagement der Politik aus den Hauptstädten bis zu entlegenen Gemeinschaften, die ebenfalls ein Gefühl der Eigenverantwortung spüren müssen. Zweitens macht es der COVID-19-Ausbruch wie viele andere Bedrohungen für die Gesundheit erforderlich, ein besonderes Augenmerk auf die gefährdeten Personen zu richten.
Die COVID-19-Pandemie hat nicht nur zu vermehrter Angst, wachsender Sorge, gestiegener finanzieller Belastung und vermehrtem Alkoholkonsum beigetragen, sondern auch die Gesundheits- und Sozialdienste vor die große Herausforderung gestellt, mit Opfern von Gewalt Kontakt aufzunehmen und diese zu unterstützen – eine Herkulesaufgabe, selbst ohne das Hindernis einer globalen Pandemie.
Andere Länder berichten über ähnliche Bemühungen, oft jedoch ohne persönliche Schutzausrüstung, wenn die begrenzten Vorräte dem an vorderster Front tätigen Gesundheitspersonal vorbehalten sind.
Entscheidungsträger auf allen Ebenen müssen sich an folgendes Leitprinzip halten: den Übergang allmählich und mit Sorgfalt vollziehen.
Im gesamten Verlauf der Pressekonferenz betonte Dr. Aylward wiederholt den Heroismus der Gesundheitsfachkräfte an vorderster Front, die darum bemüht sind, eine der größten Herausforderungen für das öffentliche Gesundheitswesen unserer Zeit einzudämmen.
Angesichts einer so besorgniserregenden Situation, die unsere Gesundheitssysteme und gefährdete Personen so sehr belastet, kann kein Zweifel daran bestehen, dass sich unser Handeln an dem lange bewährten Vorsorgeprinzip orientieren muss.
Sollte die COVID-19-Pandemie in Einrichtungen für die Langzeitpflege nicht verhindert bzw. eingedämmt werden, könnten die daraus resultierenden Kosten für ältere erkrankende Menschen und jene, die in engem Kontakt mit ihnen stehen, sowie für die Gesundheitssysteme hoch sein.
Labore arbeiten weitgehend im Verborgenen, im Rahmen einer routinemäßigen Surveillance oder bei akuten Krankheitsausbrüchen, und bilden ein lebenswichtiges Glied in der Kette von Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung vor Krankheiten.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat mit der Mitteleuropäischen Initiative (MEI) eine gemeinsame Sonderarbeitsgruppe für den Kampf gegen COVID-19 eingerichtet, anhand derer die regionsweite Koordination zur Milderung der Auswirkungen der Pandemie intensiviert werden soll.
Die Anwendung des Konzeptes der Resilienz ist nichts Neues und hat Auswirkungen auf eine Vielzahl von Bereichen, von der Physis bis zur Psyche des Menschen.
Die Verbreitung korrekter Informationen trägt entscheidend dazu bei, dass ältere Menschen klare Botschaften und Orientierungshilfe dazu erhalten, wie sie während der Pandemie ihre körperliche und psychische Gesundheit bewahren können und wie sie sich bei einer Erkrankung verhalten sollen.
Beeinträchtigungen unbürokratisch abmildern
Bulgarien hat ein nationales Programm zur Verhinderung von und dem Schutz von Frauen und Kindern vor häuslicher Gewalt verabschiedet.
Dr. Patrick O’Connor, der Leiter der Mission, sagte bei der Ankunft: „Unser Team ist nach einigen logistischen Schwierigkeiten in Tadschikistan angekommen und wir sind fest entschlossen, das Land und die Bevölkerung überall dort zu unterstützen, wo ein entsprechender Bedarf besteht.
Außerdem möchte ich unserem Team die Gelegenheit geben, Sie über die aktuelle Lage zu informieren.
Es sei wichtig, bei allen Unterstützungsvorhaben die globalen Nachhaltigkeitsziele nicht aus den Augen zu verlieren.
Im Falle einer vorübergehenden Unterbrechung von Routineimpfungen werden die Länder dringend aufgefordert, solide Pläne für Nachimpfungen auszuarbeiten und umfassende Listen aller Kinder zu erstellen, die ihre vorgesehenen Impfungen verpasst haben.
Darüber hinaus hat der ECOFIN-Rat das Instrument SURE beschlossen: eine befristete Maßnahme, durch die Arbeitskräfte bei Kurzarbeit ihr Einkommen nicht verlieren und Unternehmen die Krise überstehen sollen. SURE ist Teil des 540 Milliarden Euro schweren Hilfsfonds für Sofortmaßnahmen mit drei Sicherheitsnetzen für Arbeitskräfte, Unternehmen und Mitgliedstaaten, auf das sich die Euro-Gruppe am 9. April 2020 geeinigt hatte.
Man dürfe den Preis, den die Welt dafür zahle, nicht außer Acht lassen, so Guterres.
„Häufige Fragen betreffen die Art der Beförderung vom Flughafen in die Quarantäne zu Hause, die geltenden Verfahren für die Rückführung, mögliche Orte zur Selbstisolierung oder ärztliche Bescheinigungen für krankheitsbedingte Fehlzeiten bzw. andere rechtliche Formulare“, erläutert Dr. Alexandra Cucu vom Nationalen Institut für öffentliche Gesundheit. „Auch die Verwendung von Schutzmasken, besondere Maßnahmen für Patienten mit chronischen Erkrankungen, die Kontinuität der Versorgung für Menschen mit chronischen Erkrankungen – etwa Onkologie- oder Herzpatienten – gehören zu den häufig aufkommenden Themen.
Fotostrecke – COVID-19: Intensivierung der Kapazitäten in den Bereichen Bereitschaftsplanung, Handlungsbereitschaft und Notfallmaßnahmen in Kirgisistan
Berichte über Misstrauen gegenüber den Behörden und sich verbreitende Verschwörungstheorien beflügeln die Bewegungen gegen soziale und räumliche Distanzwahrung.
48 Länder in der Europäischen Region sind gerade dabei, ihre gesundheitlichen und sozialen Maßnahmen anzupassen.
Inzwischen seien 41 Länder in der Region in der Lage, auf das Virus zu testen.
Es hat über 2300 Experten entsandt, um Krankheitsausbrüche einzustufen und einzudämmen und die Länder bei der Bewältigung von Naturkatastrophen und humanitären Notlagen zu unterstützen.
Hierzu zählen etwa die Nutzung von Telemedizin und digitaler Technologien.
In einer solchen Zeit ist es vollkommen natürlich, dass wir alle unter Stress, Sorgen, Ängsten und Einsamkeit leiden.
Eine Gemeinschaft junger Einflussnehmer arbeitet mit dem WHO-Regionalbüro für Europa zusammen, um zu gewährleisten, dass maßgeschneiderte Gesundheitshinweise Gemeinschaften, Familien und Einzelpersonen in Ländern der gesamten Europäischen Region der WHO erreichen.
Der Leitfaden trägt auch einigen der körperlichen Herausforderungen Rechnung, die das Arbeiten von zuhause mit sich bringt, und enthält Tipps, wie sich Bewegung in den Tagesablauf einbauen lässt.
Dr. Kluge erklärte, dass die WHO hierbei Unterstützung durch das Europäische Zentrum für Umwelt und Gesundheit in Bonn leisten könne.
97% der Fälle werden aus China gemeldet und unsere Gedanken sind bei all jenen Familien und Gemeinden, die dort von der Krankheit betroffen sind, sowie bei den Gesundheitsfachkräften und Behörden, die sich in unermüdlichem Einsatz um die Behandlung und den Schutz ihrer Bevölkerung bemühen.
Und für wie lange?
Vor Vertretern der Presse erklärte Dr. Kluge, er sei nach seinem Besuch zuversichtlich, dass Serbien entschlossen und bereit für die Handhabung von COVID-19-Fällen sei.
Das Team wurde von der Regierung Tadschikistans eingeladen, die örtlichen Behörden bei der Vorbereitung auf die Bewältigung des Auftretens und der möglichen Ausarbeitung von COVID-19 zu unterstützen.
Die Bundesregierung nutzt dies durch eigene Online-Angebote (www.freiwillige-helfen-jetzt.de) und die Förderung bestehender Plattformen (www.tagdernachbarn.de).
Bei Insolvenzen, die infolge der COVID-19-Pandemie eintreten, werden Antragspflicht und Zahlungsverbote bis zum 30. September 2020 ausgesetzt.
Durch meine Arbeit möchte ich die wichtige Rolle hervorheben, die unser Beruf für das Wohl unserer Patienten spielt.“
Sie betonte die internationale Verantwortung, das Pariser Klimaabkommen umzusetzen und begrüßte eine Erhöhung des EU-Klimaziels bis zum Jahr 2030.
Diese Entscheidung fiel aufgrund der rapiden Zunahme der Fallzahlen außerhalb Chinas in den vergangenen beiden Wochen in einer steigenden Zahl von Ländern.
Angesichts der Tatsache, dass viele Länder der Europäischen Region mittlerweile den Höhepunkt der Coronavirus-Fallzahlen erreicht zu haben scheinen und andere über den Übergang in die nächste Phase sprechen, ist es wichtig, dass Regierungen und Gesundheitssysteme auch weiterhin Kapazitäten aufbauen, um zu verhindern, dass sie von einem möglichen Wiederanstieg der Fallzahlen überfordert werden.
Eine kürzlich durchgeführte Studie zeigt, dass die Möglichkeit, Zeit in der Natur zu verbringen, zu jenen Dingen gehört, die Gemeinschaften, die in Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie von Ausgangssperren betroffen waren, während dieser Zeit besonders vermisst haben.
Die WHO dankt den tadschikischen Behörden für die Unterstützung der Mission und für die partnerschaftliche Zusammenarbeit zur Bewältigung der Herausforderung durch COVID-19.
Vorläufige Schätzungen zur Wirksamkeit von Grippeimpfstoffen gegen laborbestätigte Influenza-Infektionen variierten zwischen 29% und 61% in der primären Gesundheitsversorgung und zwischen 35% und 60% bei älteren Erwachsenen in stationärer Behandlung.
Auch bei der Psychologie des Personals war eine Veränderung zu beobachten.
Es geht hier nicht um ein Entweder-oder.
Dies kann zu einer Verschlechterung der psychischen Gesundheit führen. Positiv hervorzuheben ist, dass es zahlreiche Dinge gibt, die ältere Menschen selbst oder bei Bedarf mit Unterstützung einer Betreuungsperson initiieren können, um ihre psychische Gesundheit in dieser Zeit zu schützen.
Die Gutscheine gelten nur im Hinblick auf die aktuelle COVID-19-Pandemie und werden zeitlich befristet abgesichert.
Die WHO hat eine Reihe von fachlichen Dokumenten zur Orientierungshilfe in Bereichen wie Surveillance, Laboruntersuchung, klinisches Management, Infektionsschutz und -bekämpfung, nationale Bereitschaftsplanung und Risikokommunikation veröffentlicht.
Auf einen Masernausbruch in den Jahren 2017 und 2018 reagierte Serbien durch Erhöhung der Impfraten und konnte so die Fallzahlen senken und schließlich im August 2019 den Ausbruch beenden.
Länder, die sich für solche Einschnitte in die Gesundheitsausgaben entschieden, hatten erhebliche Schwierigkeiten bei der Erholung von der wirtschaftlichen Erschütterung.
"Wir können froh sein, dass wir diese letzten Wochen so gemeistert haben. Ich sehe darin aber auch eine Verpflichtung, die Verpflichtung, das gemeinsam Erreichte jetzt nicht zu gefährden."
Eine vom Regionalbüro zusammengeführte Gruppe von Organisationen und Spezialisten arbeitete bereits gemeinsam an einer Pilotstudie, um erstmals Vorsorgeuntersuchungen zur Früherkennung von Gebärmutterhalskrebs im Land durchzuführen.
Bislang gab es über 2,2 Mio. bestätigte COVID-19-Fälle in der Region.
Dennoch ist es von entscheidender Bedeutung, das Risiko eines Auftretens der Krankheit in diesen Umfeldern so gering wie möglich zu halten.
„Die Behörden in Usbekistan waren darum bemüht, auf Landesebene den bestmöglichen Test zu finden.
In allen Mitgliedstaaten wurden auf verschiedenen Ebenen Bereitschaftsplanung und Handlungsbereitschaft sichergestellt und entsprechende Gegenmaßnahmen eingeleitet.
Die Konjunktur wird in der ersten Jahreshälfte 2020 einbrechen, was sich vor allem im zweiten Quartal bemerkbar machen wird.
Während der COVID-19-Pandemie haben Flüchtlinge und Migranten die Gegenmaßnahmen auf vielerlei Weise unterstützt:
Jetzt ist globale Solidarität gefragt, denn wir können dieser Bedrohung nur Herr werden, wenn wir gemeinsam handeln.
Die ersten bestätigten 2019-nCoV-Fälle in der Europäischen Region kamen nicht unerwartet, sondern erinnern uns daran, dass aufgrund des weltweiten Reiseverkehrs kein Land von der Ausbreitung von Infektionskrankheiten verschont bleibt.
In Situationen wie dieser müssen wir uns an die grundlegende Wichtigkeit von Investitionen in das Gesundheitspersonal erinnern, diese entscheidende Ressource für den Schutz unserer Länder und ihrer Bevölkerung.
Eine bundesweite Pflicht zum Tragen von Schutzmasken gibt es vorerst nicht.
Aufgrund der inzwischen stattfindenden Übertragung in der Bevölkerung gilt es nun, diese Interventionen durch Maßnahmen der sozialen Distanzierung zu ergänzen.
Die personellen und finanziellen Ressourcen, die wir aufbringen können, werden vorrangig in jenen Ländern eingesetzt, in denen die Anforderungen und Risiken höher und die Kapazitäten in den Gesundheitssystemen und bei der Bereitschaftsplanung geringer sind.
Mietzahlungen werden für sechs Monate ohne Prüfung der Angemessenheit in tatsächlicher Höhe übernommen und das Antragsverfahren wird stark vereinfacht.
Die Bedeutung der öffentlichen Gesundheitsdienste wird verstanden.
Denn gerade weniger entwickelte Länder verfügen oft nicht über ausreichende eigene Ressourcen im Kampf gegen die COVID-19-Pandemie.
Wir haben alle wesentlichen Ereignisse des Lebens miteinander geteilt und sind so zu einer eng verschworenen Gemeinschaft geworden, wie eine Familie.“
Deshalb steht diese Thematik im Mittelpunkt unserer heutigen Diskussion.
Unsere Ängste und Sorgen sollten anerkannt und nicht ignoriert werden, und sie sollten von Mitbürgern, Gemeinschaften und Staat besser verstanden und berücksichtigt werden.
Durch das Gebot zu Hause zu bleiben, sind einige Kinder möglicherweise einer erhöhten Gefahr bzw. vermehrt Situationen ausgesetzt, in denen der Kinderschutz gefährdet ist, oder sie werden Zeugen zwischenmenschlicher Gewalt, falls ihr Zuhause nicht sicher ist.
Erstens brachte er zum Ausdruck, der COVID-19-Ausbruch stelle die Solidarität auf die Probe, und es sei nun Aufgabe der Länder und ihrer Regierungen, sich an die Grundsätze internationaler Kooperation und Solidarität zu halten.
Ergänzend dazu informiert die Bundesregierung tagesaktuell auf ihren Internetseiten und über die sozialen Medien.
Aber es gebe immer noch Besonderheiten in den neuen Ländern.
Im Rahmen einer am 26. März abgehaltenen Pressekonferenz beantwortete Dr. Kluge gemeinsam mit Dr. Aiysha Malik, Fachreferentin der Abteilung Psychische Gesundheit und Substanzmissbrauch im WHO-Hauptbüro, und Dr. Dorit Nitzan, geschäftsführende Direktorin für gesundheitliche Notlagen beim WHO-Regionalbüro für Europa, Fragen zum Thema psychische Gesundheit im Kontext von COVID-19 und gab Einblick in Instrumente, Techniken und Interventionen zur Bewältigung derartiger Probleme.
So sollte es nicht sein.
Dr. Kluge und der serbische Gesundheitsminister, Dr. Zlatibor Lončar, unterzeichneten während des Besuchs eine zweijährige Kooperationsvereinbarung.
Bestimmten Kontingenten von Saisonarbeitskräften aus dem Ausland wird die Einreise unter strengen Voraussetzungen im April und Mai erlaubt, um die heimische Landwirtschaft zu unterstützen und Ernteausfälle möglichst gering zu halten.
Auch stießen wir auf ähnliche Schwierigkeiten, dem Personal die Schutzmaßnahmen zu erläutern“, erzählt Dr. Giuliani. „Und das ist ein gutes Beispiel dafür, wie Prävention in jedem Teil der Welt funktioniert.
Nach der Meldung von Fällen von Lungenentzündung mit unbekannter Ursache in der chinesischen Stadt Wuhan am 31. Dezember 2019 wurde am 7. Januar 2020 ein Neuartiges Coronavirus (2019-nCoV) von den chinesischen Behörden als Ursache identifiziert.
Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, hob in seiner Ansprache an die Mitgliedstaaten während der außerordentlichen virtuellen Tagung der Staats- und Regierungschefs der MEI-Staaten am 15. Mai 2020 hervor, wie wichtig es sei, Gesundheit in den Mittelpunkt der sozioökonomischen Erholung zu rücken, mögliche während der Übergangsphase auftretende Risiken zu identifizieren und zu evaluieren, die Beschränkungen auf sicherem Wege allmählich aufzuheben und ein plötzliches Wiederauftreten des Virus zu verhindern.
Mit Stand von heute Morgen wurden in der Europäischen Region über 75 000 Fälle gemeldet, von denen mehr als 77% in vier Ländern – Italien, Spanien, Frankreich und Deutschland – registriert wurden. Die Kurve zeigt weiter nach oben.
Mit insgesamt 1,6 Mio. Fällen, davon fast 150 000 mit tödlichem Ausgang, beträgt der Anteil der Europäischen Region an den durch COVID-19 bedingten Erkrankungs- und Todesfällen weltweit 45% bzw. 60%.
Ich bedanke mich herzlich für Ihre Teilnahme an der heutigen Veranstaltung.
Der COVID-19-Ausbruch stellt unsere Solidarität auf eine Probe, die wir unbedingt bestehen müssen.“
Die chinesischsprachigen Social-Media-Kanäle der WHO erreichen regelmäßig viele Millionen Menschen, durch unsere gemeinsame Öffentlichkeitsarbeit mit dem Landesteam der Vereinten Nationen erreichen wir 1 Milliarde Menschen und zudem konnten wir – anhand von Umfragen – feststellen, dass sich die Verhaltensweisen geändert haben, insbesondere ist eine zunehmende tägliche Praxis des Händewaschens, der Atemhygiene, der sozialen Distanzierung usw. zu verzeichnen.
Drittens ist die Bewältigung des COVID-19-Ausbruchs eine gesamtstaatliche und gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Am 11. März hat der Generaldirektor der WHO die erste Pandemie eines Coronavirus in der Geschichte ausgerufen.
Sichere Hygiene-Standards erfordern eine kontinuierliche und angemessene Versorgung mit sicherem Trinkwasser und entsprechende Sanitätssysteme, deren Funktionsfähigkeit auch unter großer Belastung oder unter schwierigen Bedingungen (wie etwa dem sich verändernden Klima) gewährleistet ist.
Gesundheitswesen stärken.
Das WHO-Regionalbüro für Europa kann auf eine langjährige Zusammenarbeit mit Tadschikistan zurückblicken.
Darauf müssen wir ganz deutlich hinweisen.“
Aus diesem Grund möchte ich Ihnen heute erläutern, wie wir die Länder durch Empfehlungen und einen Wissensaustausch sowie direkt vor Ort unterstützen.
Auch Kredite über 1 Milliarde Euro sind über Konsortialfinanzierungen möglich.
Damit haben in meiner Region nach heutigem Stand insgesamt 16 Länder und Gebiete COVID-19-Fälle gemeldet.
Sollten während oder nach einer Reise Symptome auftreten, die auf eine Atemwegserkrankung hindeuten, werden die Reisenden aufgefordert, einen Arzt aufzusuchen und ihm ihren Reiseverlauf zu schildern.
„Durch die Kombination der Erfahrung tadschikischer Laboratorien mit jener von Experten des Laborwesens aus Deutschland und dem Vereinigten Königreich können wir die Testkapazitäten im Land deutlich ausweiten“, fügte Dr. Benedict Gannon, labormedizinischer Experte des britischen Teams für die rasche Unterstützung des öffentlichen Gesundheitswesens bei Notlagen (United Kingdom Public Health Rapid Support Team – UK-PHRST), hinzu. „Dabei können wir auf unsere Erfahrungen zurückgreifen, um bei der Weiterentwicklung der Arbeit im Hinblick auf die Durchführung von Tests behilflich zu sein, welche von der tadschikischen Regierung bereits umgesetzt wurde.
Wir haben mit unseren Ländern intensiv auf die Erstellung nationaler Pläne hingearbeitet, und inzwischen haben 40 Länder in unserer Region festgelegt, was sie tun wollen, und wir stellen diese Pläne nun auf der internationalen Plattform ein, um Finanzmittel von der internationalen Staatengemeinschaft einzuwerben.
Hier kann ich meine Management- wie auch Führungsqualitäten mit meinem Wissen über die Bedürfnisse und die Ausbildung von Pflegekräften kombinieren.
Das WHO-Regionalbüro für Europa wird die Länder und unsere Partnerorganisationen in der Europäischen Region weiterhin aktiv dabei unterstützen, die Folgen von COVID-19 für unsere Bürger zu verhindern oder abzumildern.
Zahlreiche Länder wiesen auch darauf hin, dass die Pandemie die Notwendigkeit der Schaffung widerstandsfähigerer Gesundheitssysteme verdeutlicht habe, einschließlich der Bereitstellung größerer finanzieller Ressourcen für die WHO, um ihr eine Koordinierung globaler gesundheitlicher Sofortmaßnahmen zu ermöglichen.
Die Prüfliste umfasst wesentliche Elemente wie etwa:
Die WHO arbeitet zusammen mit den Ländern weiter darauf hin, mehr Pflegekräfte auszubilden und einzustellen.
Der vom WHO-Regionalbüro für Europa, dem Europäischen Observatorium für Gesundheitssysteme und Gesundheitspolitik und gemeinsam mit der Europäischen Kommission gestartete Gesundheitssystem-Reaktionsmonitor für die COVID-19-Pandemie sammelt Erkenntnisse darüber, wie Gesundheitssysteme auf die Pandemie reagieren.
Ich fordere alle Länder nachdrücklich dazu auf, ihrer jeweiligen epidemiologischen Situation Rechnung zu tragen, diese kontinuierlich zu überwachen und nur allmählich die Maßnahmen anzupassen.
Diese ergänzt ein bereits beschlossenes Maßnahmenpaket der Soforthilfe.
Sollten während oder nach einer Reise Symptome auftreten, die auf eine Atemwegserkrankung hindeuten, werden die Reisenden aufgefordert, einen Arzt aufzusuchen und ihm ihren Reiseverlauf zu schildern.
Diese Frage müssen wir im Auge behalten, wenn wir die Entwicklung in unseren Ländern beobachten.
Zweigleisige Gesundheitssysteme können uns die Flexibilität und Widerstandsfähigkeit bieten, die erforderlich sind, um wiederholte Wellen von Coronavirus-Infektionen und den steigenden Bedarf für andere Leistungen bewältigen zu können.
Heute muss unser erstes Anliegen darin bestehen, in Gesundheit und in soziale Absicherung zu investieren und vor allem einen allzu strengen Sparkurs zu vermeiden, der das Leben so vieler Menschen in Europa ruiniert hat.
Sehr geehrte Damen und Herren Minister, sehr geehrte Delegierte, guten Tag, guten Abend aus Kopenhagen, und vielen Dank, dass Sie an dieser Veranstaltung teilnehmen.
Während ein Interview mit meiner Hilfe im Durchschnitt etwa 3 Minuten dauerte, hätten die Besuche ohne eine Person, die mit Patienten in deren Muttersprache kommunizieren kann, vermutlich deutlich mehr Zeit in Anspruch genommen.
"Natürlich bleiben all die Mechanismen bestehen“, betonte die Kanzlerin.
Der Umfang der Garantien beträgt insgesamt rund 820 Milliarden Euro.
COVID-19: Gewährleisten, dass Flüchtlinge und Migranten nicht auf der Strecke bleiben
Als Sofortmaßnahme werden wir für kleine und mittelständische Unternehmen die pauschalierte Herabsetzung bereits für 2019 geleisteter Vorauszahlungen in Hinblick auf Verluste im Jahr 2020 ermöglichen (Verlustverrechnung).
Wir müssen uns daran erinnern, dass dies ein neues Virus ist, über das wir jeden Tag und jede Stunde dazulernen müssen.
Eine Mission der WHO mit Gesundheitsexperten und Epidemiologen wird in den kommenden Tagen in der Hauptstadt Duschanbe eintreffen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa empfiehlt in Übereinstimmung mit den global geltenden Empfehlungen allen Ländern, ihre Bereitschaftsplanung zu intensivieren und ihre Warn- und Reaktionssysteme im Hinblick auf die Ermittlung, Bewältigung und Versorgung neuer Fälle von COVID-19 sowie eine entsprechende Risikokommunikation zu stärken.
Das rege den Konsum an und sei sozial gerecht ausgestaltet, weil die Mehrwertsteuer von allen gezahlt werde, so die Kanzlerin.
Zu der schnellen und wirksamen Reaktion trug entscheidend bei, dass das die Patienten versorgende Gesundheitspersonal auf die Erkennung der Symptome und die Untersuchung der Reisehistorie vorbereitet war.
Zudem machte Dr. Aylward deutlich, dass Länder und Regierungen die gegenwärtig geltenden Ausgangssperren als Chance sehen sollten, um sich auf eine allmähliche und kontrollierte Aufhebung der Beschränkungen vorzubereiten.
Solche Pläne tragen dazu bei, die verfügbaren internationalen Ressourcen an die Anforderungen und Prioritäten vor Ort anzupassen.
„Wir müssen unser Bestes tun, um die Kontinuität der grundlegenden Gesundheitsangebote aufrechtzuerhalten, und durch bedarfsgerechte Schulungen, den vielfältigen Einsatz und entsprechende Mobilisierung von Gesundheitspersonal gleichzeitig Kapazitäten für Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 schaffen“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa. „Auch jene, die unter Quarantäne stehen oder zu Hause isoliert sind, brauchen Unterstützung, manche von ihnen brauchen eine spezielle Versorgung.
„Zu Beginn der Epidemie war unsere erste Reaktion Angst – Angst vor Ansteckung, vor den Auswirkungen auf unsere Arbeit und um die Schwangeren in unserer Obhut.
Das die Anrufe beantwortende Fachpersonal bei Tel Verde umfasst geschulte medizinische Fachleute und Gesundheitspersonal aus dem Nationalen Institut für öffentliche Gesundheit, dem Verteidigungsministerium und anderen Partnerinstitutionen mit vielfältigen Fachkenntnissen aus den Bereichen öffentliche Gesundheit, Epidemiologie, Hygiene, Familienmedizin und Psychologie, um nur einige zu nennen.
Das Unternehmen war vor der Corona-Pandemie operativ gesund und profitabel und es hat eine gute Perspektive für die Zukunft.
„Ich bin dankbar, mit einem solchen Team zusammenarbeiten zu können.
Zur Bewältigung der Probleme bei Infektionsschutz und -bekämpfung, sowohl vor dem Hintergrund des COVID-19-Ausbruchs als auch mit Blick auf jeden von Mensch zu Mensch übertragbaren Krankheitserreger, ist es heute erforderlich, die Gesundheitsberufe für die Ermittlung von gefährdeten Personen zu schulen und ihnen die richtigen Maßnahmen nach Identifizierung eines Risikopatienten in einer Gesundheitseinrichtung zu vermitteln und diesen Patienten dann wirksam zu behandeln, dabei aber gleichzeitig die Sicherheit anderer Menschen zu gewährleisten.
Im Vereinigten Königreich ist die Zahl der Anrufe, E-Mails und Website-Besuche bei Respect, der britischen Hilfsorganisation für häusliche Gewalt um 97%, 185% bzw. 581% gestiegen.
In einer Zeit der Ungewissheit über Herkunft und Eigenschaften eines Virus kommt es noch mehr darauf an, dass Länder, Organisationen und die internationale Staatengemeinschaft geschlossen handeln.
Die Zusammenarbeit mit den Global Shapers ermöglicht dem Regionalbüro den Zugang zu einer Facebook-Gruppe, in der Mitglieder aus allen Teilen der Region Gerüchte posten, die sie gehört haben, über die Stimmung oder den Ton von Diskussionen in ihren sozialen Kanälen berichten, Fragen stellen und Fotos und Informationen sowie Projektideen teilen.
Um die Verfügbarkeit dieser Angebote jederzeit bedarfsgerecht gewährleisten zu können, stehen die Atemphysiotherapeuten 24 Stunden am Tag an 7 Tagen die Woche für Notfallbehandlungen auf Abruf bereit.
Zwar handelt es sich bei den meisten Opfern von Gewalt durch Intimpartner um Frauen, doch auch das von Respect betriebene Beratungstelefon für Männer, Men‘s Advice Line, verzeichnet einen Anstieg der Anrufe mit Bezug zu Gewalt durch Intimpartner gegen Männer um 35%.
Wir müssen alles in unserer Macht stehende tun, um sicherzustellen, dass dieses Personal über persönliche Schutzausrüstung und andere unentbehrliche Güter verfügt, um sich selbst und jene, die sie pflegen und versorgen, zu schützen; um eine angemessene Vergütung für die langen Arbeitszeiten und die schwere Arbeit, die sie leisten, zu gewährleisten; und um sicherzustellen, dass sie entsprechend geschult werden, um ihre Tätigkeit auszuüben.
Damit kann in den Gesundheitsschutz vor Ort investiert werden.
In den Antworten der Podiumsteilnehmer kam die Bedeutung der Aufrechterhaltung gesunder Lebensgewohnheiten während der Selbstquarantäne oder Isolation zum Ausdruck.
In der gesamten Europäischen Region, wo viele Millionen Menschen seit Wochen mit Ausgangsbeschränkungen leben müssen und über 100 000 Menschen gestorben sind, haben die Geschwindigkeit und die zerstörerische Kraft des neuartigen Coronavirus das Leben gänzlich aus den Fugen geraten lassen.
Der in The Lancet veröffentlichte Artikel – verfasst von Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, Dr. Zsuzsanna Jakab, Stellvertretende Generaldirektorin der WHO, und Dr. Santino Severoni, Sonderberater für Migration und Gesundheit und Geschäftsführender Direktor der Abteilung Gesundheitssysteme und öffentliche Gesundheit im WHO-Regionalbüro für Europa – ist der jüngste Beitrag in einer Reihe von WHO-Dokumenten zur Unterstützung der Gesundheitsbehörden in der Europäischen Region hinsichtlich der Einbeziehung von Flüchtlingen und Migranten in Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 durch eine Reihe von Empfehlungen.
In weiten Teilen der Europäischen Region der WHO müssen wir auf einen langen, heißen Sommer vorbereitet sein.
„Ende Januar 2020 meldete Italien die ersten eingeschleppten Fälle von COVID-19.
Die COVID-19-Pandemie und die zu ihrer Bekämpfung ergriffenen Maßnahmen haben tiefgreifende Auswirkungen auf das Wirtschaftsgeschehen und den Arbeitsmarkt.
Der Artikel in The Lancet identifiziert eine Reihe von Maßnahmen, welche die Länder an ihre Verhältnisse anpassen können, um auf die besonderen Bedürfnisse von durch nichtübertragbare Krankheiten gefährdeten Menschen einzugehen.
Unterstützung für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer durch ein Instrument von Kurzarbeit wie wir sie in Deutschland kennen.
Eine Säule dieser Arbeit besteht darin, die Menschen besser vor gesundheitlichen Notlagen zu schützen.
Ein zentraler Baustein der Initiative ist die Einrichtung eines Wiederaufbau-Fonds ("Recovery-Fund").
Exzellenzen, sehr geehrte Amtskollegen,
Das WHO-Regionalbüro für Europa hebt für die Erwägung einer Lockerung umfassender einschränkender Maßnahmen für die öffentliche Gesundheit vier zentrale Komponenten hervor:
Mit den Telekonferenzen erreichen die beiden mindestens einmal pro Monat knapp die Hälfte der Länder in der Region.
Deshalb ist es von wesentlicher Bedeutung, dass die Länder an einem Strang ziehen, voneinander lernen und ihre Anstrengungen miteinander abstimmen.
Bundeskanzlerin Merkel hat die internationale Gemeinschaft bei einer UN-Videokonferenz dazu aufgerufen, in der Covid-19-Pandemie solidarisch zu handeln.
Nach aktuellem Stand hat sich die Zahl der weltweit gemeldeten Fälle auf über 400 000 erhöht.
Wiederaufbaufonds für Europa
Medizinische und therapeutische Dienste sollten aufmerksam und bereit sein, einer hilfsbedürftigen Person zu helfen.
Ich bin dankbar für den Mut der Pflegekräfte und für das in uns gesetzte Vertrauen der Bevölkerung.“
Für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, die sich in ihrer Qualifizierungsphase befinden, werden die Höchstbefristungsgrenzen verlängert - und zwar um die Zeit, in der es zu pandemiebedingte Einschränkungen des Hochschul- und Wissenschaftsbetriebs kommt.
Um Proben auf COVID-19 testen zu können, war es lediglich erforderlich, eine Kartusche in eine bereits vorhandene Maschine einzuführen.
Die wichtige Arbeit von Vereinen, Initiativen und sonstigen Trägern der gesellschaftlichen Teilhabe und politischen Bildung sichern wir über pragmatische Lösungen im Zuwendungsrecht.
Die Kommission wird von den Mitgliedstaaten einmalig ermächtigt, im Namen der EU und mit Absicherung des EU-Haushalts in einem genau festgelegten Umfang Mittel am Markt aufzunehmen.
Während diese vorübergehenden Eindämmungsmaßnahmen nun allmählich aufgehoben werden, steht in der nächsten Phase der Gegenmaßnahmen des öffentlichen Gesundheitswesens die langfristige Minderung des von COVID-19 ausgehenden Risikos für die Gesamtbevölkerung im Mittelpunkt.
Der Ministerpräsident stimmte ihm zu, dass Investitionen in die Gesundheit direkte wirtschaftliche Vorteile brächten und dazu beitrügen, eine gesunde, wirtschaftlich aktive und nachhaltige Erwerbsbevölkerung zu gewährleisten.
Wir beobachten diese Maßnahmen ständig und beraten regelmäßig mit den Anlaufstellen in den Gesundheitsministerien, um nützliche Informationen zu sammeln und auszutauschen.
Viele Patienten werden einer Behandlung im Krankenhaus bedürfen.
In Italien wurde eine App entwickelt, die einen Hilferuf ohne Gespräch ermöglicht.
Dabei muss auch berücksichtigt werden, dass die Epidemie sich in Deutschland nicht gleichmäßig ausbreitet, sondern die Lage regional unterschiedlich sein kann.
Dieses umfasse drei Teile:
Dies bedeutet auch, dass kein Land es sich erlauben kann, die Veranlassung aller notwendigen Maßnahmen zum Schutz seiner Bevölkerung aufzuschieben.
Die COVID-19-Mission der WHO mit Gesundheitsexperten und Epidemiologen traf am Freitag, 1. Mai auf Einladung der Regierung Tadschikistans in Duschanbe ein.
Deshalb ergreife ich nach meiner Einladung durch Dr. Kluge zu dieser Diskussion über die globale Pandemie die Gelegenheit, diese langjährigen und engen Beziehungen zwischen Europa und Afrika hervorzuheben, die sicherlich auch in Zukunft fortgesetzt werden.
Da es keine zugelassenen Behandlungen für COVID-19 gibt, müssen Apotheken ihren Beitrag dazu leisten, der Ausbreitung falscher Behauptungen und Informationen in der Bevölkerung entgegenzuwirken.
Am Höhepunkt der Epidemie im vergangenen Monat waren es noch 3800 neue Fälle an nur einem Tag.
Unterstützt durch das Fachwissen der WHO ist Usbekistan in der Lage, die COVID-19-Tests auszuweiten
WHO empfiehlt Ländern Stärkung ihrer Resilienz angesichts der Lockung der Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19
Die Kanzlerin wies auf die zentrale Rolle der UN und insbesondere bei der Überwindung der Pandemie hin.
Dafür habe man jetzt einen guten Grundstein gelegt.
Unter den gleichen Voraussetzungen können Bürgerinnen und Bürger auch Zahlungen für Strom und Gas, aber auch für Telefonverträge oder auf Grundlage von Verbraucherdarlehensverträgen aufschieben.
Dr. Antonietta Filia, Fachärztin für öffentliche Gesundheit, die am Nationalen Gesundheitsinstitut Italiens Infektionskrankheiten erforscht und in dieser Eigenschaft Mitglied des Europäischen Beirats für Immunisierungsfragen ist, erklärte, dass die Regionen in Italien ihren Impfbetrieb in Abhängigkeit von der örtlichen COVID-19-Epidemiologie und den ergriffenen Schadensbegrenzungsmaßnahmen gestalten. „In der Region Lombardei, dem Epizentrum der COVID-19-Pandemie, haben die Regionalbehörden am 24. Februar eine vorläufige Aussetzung von Routineimpfungen empfohlen.
Sie sind die Helden bei der Bewältigung dieser Notlage.
Doch das Land hat eine gemeinsame Grenze mit dem Iran, wo zahlreiche COVID-19-Fälle bestätigt wurden.
Das Regionalbüro für Europa hielt vor kurzem eine Tagung des Ständigen Ausschusses des Regionalkomitees (SCRC), an der Vertreter aller Mitgliedstaaten in der Europäischen Region teilnahmen und auf der ein Lagebericht über die COVID-19-Pandemie und die vom Regionalbüro ergriffenen Gegenmaßnahmen vorgelegt wurde.
Es ist auch an der Zeit, uns an die Notwendigkeit zu erinnern, die Menschenrechte zu schützen und Stigmatisierung und Diskriminierung zu bekämpfen.
Die Vermögensprüfung wird für die nächsten sechs Monate ausgesetzt, sofern eine Erklärung abgegeben wird, nicht über erhebliches Vermögen zu verfügen (liquide Mittel über 60.000 Euro und zusätzlichen weiteren 30.000 Euro pro Mitglied der Bedarfsgemeinschaft).
sehr geehrter Herr Regionaldirektor für Europa, Dr. Hans Kluge,
Zum Abschluss möchte ich meine drei Punkte noch einmal wiederholen:
Es ist also eher angelegt wie eine Unterhaltung unter Bekannten.“
An diesem Punkt möchte ich kurz innehalten, um Ihnen zu applaudieren und Ihnen für die Beiträge und Zusagen aus den Mitgliedstaaten der Europäischen Region (und der Europäischen Union) auf die globalen Appelle im Kampf gegen COVID-19 zu danken:
Bund und Länder verständigten sich auf weitere Lockerungen: Gottesdienste sollen möglich sein und Spielplätze wieder öffnen.
Es gehe jetzt darum, den freien Reiseverkehr der Berufspendler zu garantieren und gleichzeitig maximalen Gesundheitsschutz zu gewährleisten.
Neben zahlreichen Staats- und Regierungschefs nahmen die Leiter internationaler Organisationen (unter anderem Internationaler Währungsfonds, Weltbank, OECD) an der Videokonferenz teil.
Die Teilnehmer werden von Experten instruiert, bevor die Kameras zu laufen beginnen, und im Anschluss werden die Aufnahmen vom Länderbüro der WHO in der Türkei über deren Social-Media-Accounts geteilt.
Das WHO-Regionalbüro für Europa fordert jeden Einzelnen dazu auf, durch folgende Maßnahmen Verantwortung für die eigene Gesundheit und den Schutz anderer zu übernehmen:
Zudem haben sich die G20-Partner und weitere Gläubigerstaaten auf ein Schuldenmoratorium für die 77 ärmsten Länder verständigt.
Und jenen, die an vorderster Front kämpfen, in den Gesundheits- und Pflegeeinrichtungen, die die Dienste am Laufen halten und unermüdlich arbeiten, um Leben zu retten, möchte ich meinen ganz besonderen Dank aussprechen.
„Der aktuelle COVID-19-Ausbruch betrifft inzwischen alle Gesundheitsfachkräfte“, sagte Mitchell J. Schwaber, Leiter des Nationalen Zentrums für Infektionsbekämpfung beim israelischen Gesundheitsministerium. „Deshalb ist es extrem wichtig, Ideen, Meinungen und Bedenken miteinander auszutauschen und von dem Wissen der Kollegen zu lernen.“
Es gibt keinen allgemein gültigen Ansatz für die gesamte Europäische Region.
Solidarität ist jetzt ausschlaggebend, zwischen Gesundheitsbehörden und den führenden Persönlichkeiten im Kampf gegen COVID-19 in den jeweiligen Ländern.
Dies wirft jedoch umfassendere Fragen auf.
Dazu gehörte die Einführung bzw. Anpassung von Notfallplänen für Influenza und andere virale Atemwegserkrankungen.
Solche Maßnahmen können dazu beitragen, die Pandemie zu verlangsamen und den Gesundheitssystemen Zeit zur Vorbereitung und zur Bewältigung der Folgen zu geben.
Ein erheblich reduziertes Maß an körperlicher Betätigung, etwa durch den Wegfall des Arbeitsweges und der Fortbewegung an andere Orte, von Bewegung und Sport in der Freizeit, kann zu einem Anstieg der Adipositas und einem erhöhten Risiko für Diabetes und Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen.
Dies hat direkte Auswirkungen auf die Bereitschaftsplanung und Handlungsfähigkeit der Gesundheitssysteme.
Manchmal fällt mir das Atmen schwer, und selbst wenn ich das Fenster öffne, kann ich die frische Luft nicht spüren.
Während wir auf die Entwicklung eines möglichen Impfstoffs warten, ist es wichtig, dass wir gleichzeitig an der Entwicklung therapeutischer Lösungen arbeiten.
Maßnahmen der Bundesregierung zur Eindämmung der COVID-19-Pandemie und zur Bewältigung ihrer Folgen
Die Aufrechterhaltung der Kontinuität der Versorgung während einer Pandemie in wesentlichen Bereichen wie der Prävention übertragbarer Krankheiten, insbesondere durch Impfungen, setzt ein leistungsfähiges Gesundheitssystem voraus.
In der Afrikanischen Region hatten wir vor sechs bis acht Wochen nur wenige COVID-Fälle zu verzeichnen.
Wir sind eine Generation, die überzeugt werden muss.
Ferner entwickeln die WHO und ihre Partnerorganisationen ein externes Qualitätssicherungsprogramm für nationale 2019-nCoV-Labore.
Die Verbände haben zugesichert, die Funktions- fähigkeit der Lieferketten zwischen Industrie, Handel und Endverbrauchern sicherzustellen.
Auch Film- und Fernsehstar Mert Fırat, der das Entwicklungsprogramm der Vereinten Nationen (UNDP) unterstützt, zog fast 17 000 Menschen über den Twitter-Account der WHO in der Türkei an, über den er mit Fachleuten Informationen zu COVID-19 überprüfte. „Wie wir alle wissen, werden derzeit jede Menge Mythen über COVID-19 verbreitet“, warnte Fırat. „Wir werden diese Mythen einen nach dem anderen überprüfen.
Gelegentlich unterstützt durch Kollegen, haben sie mit fast 10 000 Gesundheitsfachkräften gesprochen, darunter auch Kliniker in Italien auf dem Höhepunkt des Ausbruchs.
Gemeinsam sind sie virtuell in mehr als 20 Länder in der Europäischen Region der WHO „gereist“.
„Der Sauerstoffgenerator, den wir von der WHO erhalten haben und seit Januar benutzen, hilft uns sehr.
Sie ist die bislang letzte von über 60 derartigen Missionen, die wir in Verbindung mit dieser Pandemie in Länder der Europäischen Region durchgeführt haben und die dazu dienen, die Länder bei einer Reihe von Themen wie Laboruntersuchungen, Krankheitsüberwachung, operationelle Planung und Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern fachlich zu beraten und ihnen bei Sofortmaßnahmen behilflich zu sein.
Doch die Impfmaßnahmen wurden am 11. März teilweise und ab 14. April in vollem Umfang wieder aufgenommen.
Pflegekräfte und Ärzte kämpfen gemeinsam gegen das Virus, sie werden gemeinsam krank und sie heilen Patienten gemeinsam.
Ich wache über die Regelung der pflegerischen Berufe, u. a. im Hinblick auf die Lizenzierung, Zertifizierung von Ausbildungseinrichtungen und Studienprogrammen und die Lehrpläne für die Ausweitung der Verantwortlichkeiten und Kompetenzfelder von Pflegekräften.“
Wir müssen die Bedingungen, unter denen diese Pflegekräfte ihre Arbeit leisten, verändern und für angemessene Ressourcen und einen angemessenen Personalbestand sorgen.
Denn Menschen mit chronischen Vorerkrankungen und oft niedrigerem sozioökonomischem Status leiden häufiger an ernsten Komplikationen oder sterben sogar an COVID-19.
Dies wirkt sich natürlich auch auf die Sprache, die Führungsrollen und die alltägliche soziale Interaktion aus, die über den Erfolg oder Misserfolg und die Wirkung der staatlichen Politik oder Maßnahmen entscheiden können.
Insgesamt, so wurde festgestellt, waren die Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19 in Kirgisistan gut organisiert und entsprachen weitgehend den Leitlinien der WHO.
Das ist auch das Verdienst der Bürgerinnen und Bürger, die mit ihrem umsichtigen Verhalten und der Akzeptanz der beschlossenen Maßnahmen den Grundstein für die Eindämmung der Pandemie gelegt haben.
Impfungen stellen ein Recht und eine Verpflichtung dar.
Zweck der Informationsveranstaltung war es, den Botschaftern aus allen Teilen der Region ein Verständnis für die erforderlichen Maßnahmen zur Prävention und Bewältigung des Ausbruchs zu vermitteln und ihnen Gelegenheit zu bieten, Fragen zu einer Reihe von Themen zu stellen.
Für einen leichteren Zugang zum Kurzarbeitergeld gelten rückwirkend zum 1. März 2020 folgende Regelungen:
Anfang nächster Woche werden neue Empfehlungen des WHO-Regionalbüros für Europa veröffentlicht.
In dieser Phase sind gut ausgebildete öffentliche Gesundheitsdienste, die von effektiven digitalen Technologien unterstützt werden und eine umfassende und wirksame Surveillance in Echtzeit leisten können, eine eindeutige Voraussetzung für eine sichere Änderung von Abstandsregeln.
Es ist unsere Pflicht, niemanden zurückzulassen.
Weitere Auskunft erteilen:
Für die WHO ist es, in allem, was wir tun, eine Priorität, niemanden zurückzulassen.
Unlängst sandten WHO und Europäisches Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten eine gemeinsame Mission nach Italien, nachdem es dort zu einem gehäuften Auftreten bestätigter COVID-19-Fälle gekommen war.
Die vom WHO-Regionalbüro für Europa nach Tadschikistan entsandten Experten werden gemeinsam mit dem WHO-Länderbüro die tadschikische Regierung und internationale Partner dabei unterstützen, ein Operationszentrum für Notfälle im Bereich der öffentlichen Gesundheit einzurichten, die Strategie zur Eindämmung des Ausbruchs auszuweiten und die Risikokommunikation und Einbeziehung der Gesellschaft zu stärken.
Angesichts der Beschaffenheit der Pandemie und der Notwendigkeit, zusätzliche Fachgebiete einzubeziehen, wurde der Mitgliederkreis des Notfallausschusses erweitert.
Die Bundesregierung arbeitet dazu eng mit den Partnerländern im G7- und G20-Rahmen zusammen.
Im Rahmen der Erhebung gaben die Länder Bereiche an, in denen sie eine weitere Unterstützung der WHO begrüßen würden.
Ich möchte Ihnen, Exzellenzen, heute drei Botschaften mit auf den Weg geben:
Es ist ganz einfach eine neue Realität.
„Die Zusammenarbeit und der gegenseitige Respekt zwischen sämtlichen Gesundheitsfachkräften ist derzeit beispiellos.
Sie leiteten die Gesundheitsbehörden an, die vorhandenen Maschinen einem neuen Zweck zuzuführen, statt sich um die Beschaffung neuer Maschinen zu bemühen.
Letztendlich kann es nur eine Lösung geben: mit Menschenfreundlichkeit und Nächstenliebe, aber unter Wahrung räumlicher Distanz.
Die Bundesregierung verfolgt mit ihrem Handeln drei Ziele:
„Seit dem 3. März führen wir in Deutschland wöchentliche Erhebungen durch.
Beispiele für unentbehrliche Gesundheitsleistungen sind etwa routinemäßige Impfungen; Angebote zur Förderung der reproduktiven Gesundheit, wie etwa die Versorgung während Schwangerschaft und Entbindung; die Versorgung von Kleinkindern und älteren Erwachsenen; die Bewältigung psychischer Erkrankungen, nichtübertragbarer Krankheiten und von Infektionskrankheiten wie HIV, Malaria und Tuberkulose; wichtige stationäre Behandlungsformen; die Behandlung von Notfällen; die Palliativversorgung; sowie Zusatzleistungen wie elementare diagnostische Bildgebung, Laborleistungen und Leistungen von Blutbanken.
Bis zum 22. April 2020 wurden etwa 108 Mio. Schutzmasken und 50 Mio. Handschuhe gekauft, die vor allem an Krankenhäuser und Ärzte verteilt werden.
Aserbaidschan weitet Bereitschaftsplanung und Handlungsbereitschaft in Bezug auf COVID-19 aus und empfängt Mission der WHO
Wir sind vor Ort in Italien präsent und sind dabei, Missionen in zwölf Länder vorzubereiten. Insgesamt sind seit Februar 2020 46 derartige Missionen durchgeführt worden.
Zur Unterstützung wurde im Bundesministerium für Wirtschaft und Energie ein Arbeitsstab eingerichtet.
Wir können bereits Anzeichen für eine solche Solidarität erkennen und sehen es als WHO als unsere Pflicht an, dies anzuerkennen und bestehende Ansätze zu fördern.
Weiterhin sollen folgende Maßnahmen gelten: Einhalten eines Mindestabstands von 1,50 Metern und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes - insbesondere im ÖPNV sowie in Geschäften.
Die einschlägigen Informationen müssen die Bevölkerung frühzeitig erreichen und sie über die ihnen zukommende aktive Rolle aufklären.
Mit der Initiative #LogistikHilft setzt sich die Bundesregierung gemeinsam mit den Unternehmen der Transport- und Logistikbranche für faire und angemessene Arbeitsbedingungen für diejenigen ein, die durch ihre Arbeit die Versorgung in Deutschland sicherstellen.
Vielen Dank, dass Sie an dieser Veranstaltung teilnehmen.
Die Koexistenz mit COVID-19 war das zentrale Thema einer virtuellen Tagung, an der 34 Mitgliedstaaten in der Europäischen Region der WHO teilnahmen.
Antwort: China hat umfassende Erfahrungen im Kampf gegen COVID-19 gesammelt.
Das Wichtigste zuerst: Es ist möglich, diese Epidemie zurückzudrängen.
Außerdem enthält er Tipps, wie man sich weiterhin gesund ernähren kann, wenn vielen von uns empfohlen wird, daheim zu bleiben, und sie oft weniger Gelegenheit zum Kauf frischer Lebensmittel und zu körperlicher Betätigung haben.
Während die Herausforderungen wachsen, wird der Ruf von Politikern nach klaren und vergleichbaren Erkenntnissen aus den Gesundheitssystemen lauter, die sie als Grundlage für ihre Politik und zur Stärkung ihrer Kapazitäten zur Bewältigung dieser beispiellosen Krise verwenden können.
Die weltweit geltende Reisewarnung soll ab 15. Juni in der EU aufgehoben werden und durch landesspezifische Reisehinweise ersetzt werden.
Dazu werden Bus- und Bahnunternehmen aufgefordert, ihre Kunden ausführlich zu informieren.
Zur Förderung der Impfstoffentwicklung hat Deutschland für die internationale Impfstoff-Initiative CEPI (Coalition for Epidemic Preparedness Innovations) zusätzlich 140 Millionen Euro bereitgestellt.
Bei jedem Schritt sollte die Öffentlichkeit informiert und die Menschen dabei angeleitet werden, wie sie sich und andere schützen, ihre Gemeinschaften unterstützen und unter ungewöhnlichen Umständen eine gewisse Normalität aufrechterhalten können.
Das Land wird auch persönliche Schutzausrüstungen erhalten; sie sind für das an vorderster Linie tätige Gesundheitspersonal, das Patienten mit vermuteter oder bestätigter COVID-19-Infektion versorgt, sowie für das Laborpersonal, das Verdachtsfälle testet, bestimmt. Die aserbaidschanische Regierung trägt zu den weltweiten Anstrengungen zur Bekämpfung von COVID-19 bei, indem sie sich mit den Nachbarländern abstimmt, und hat 5 Mio. US-$ für den Strategieplan für Vorsorge- und Bekämpfungsmaßnahmen gegen das Coronavirus zugesichert.
In diesen Gesprächen wurde neben speziellen Gesundheitsthemen auch die Frage erörtert, wie das WHO-Regionalbüro für Europa durch gezielte Zusammenarbeit mit der höchsten staatlichen Ebene Serbien wirksamer bei der Verwirklichung seiner gesundheitspolitischen Ziele unterstützen kann.
Krankenhäuser spielen innerhalb des Gesundheitssystems eine entscheidende Rolle bei der Bereitstellung einer gesundheitlichen Grundversorgung für die Bevölkerung, insbesondere in Krisensituationen.
Zur Krisenbekämpfung haben die Bundesregierung und die Länder umfangreiche finanzpolitische Maßnahmenpakete auf den Weg gebracht.
Es ist nun an der Europäischen Kommission auf dieser Grundlage einen Vorschlag auszuarbeiten, der dann von allen gebilligt werden kann.
Diese Erklärung folgte nach Abschluss der dritten Tagung des Notfallausschusses zu COVID-19.
Seien Sie versichert, dass wir auch weiterhin alles in unseren Kräften Stehende tun werden, um Sie zu unterstützen und gemeinsam mit Ihnen diesen Ausbruch zu bewältigen.
Wir wissen die Bemühungen der tadschikischen Behörden zu schätzen und danken den Vereinten Nationen und anderen Partnerorganisationen für ihre Hilfe.“
Der Zweck der Evaluation besteht darin, die Reaktion und die Bereitschaftsplanung auf nationaler und internationaler Ebene zu verbessern.
Flüchtlinge und Migranten, besonders Vertriebene oder in Flüchtlingslagern oder unter lagerähnlichen Bedingungen lebende Menschen, stehen vor besonderen Herausforderungen und sind besonderen Risiken ausgesetzt, die bei der Vorbereitung oder Reaktion auf die COVID-19-Pandemie berücksichtigt werden müssen.
Wir haben uns gegenseitig motiviert und ermutigt, eine gute Stimmung aufrechtzuerhalten.
Vielmehr brauchen wir gesamtstaatliche und gesamtgesellschaftliche Anstrengungen.
Da wir in Volnovakha oft Stromausfälle haben, bin ich dankbar, dass unser Sauerstoffgenerator autark ist und wir jederzeit genügend Sauerstoff haben.
Hier können wir aus der beachtlichen Stärke und Kooperationsfähigkeit schöpfen, die wir als Menschen glücklicherweise besitzen.
Angemessene Bepreisung von CO2 nötig
Kernpunkte sind die Senkung der Mehrwertsteuer sowie Entlastungen für Familien, Wirtschaft und Kommunen.
Für Eltern, die derzeit den Partnerschaftsbonus beziehen, werden Nachweispflichten erleichtert.
In Nordmazedonien wurden Hebammen und Pflegekräfte mit ohrenbetäubendem Applaus geehrt, als sich über 500 Gesundheitsfachkräfte in sechs Krankenhäusern des Landes, in denen COVID-19-Patienten behandelt werden, an der anlässlich des 5. Mai begangenen Beifall-Initiative beteiligten.
Das ist es, was alle unsere Bürger von uns erwarten.
Die Öffentlichkeit, Gesundheitsfachkräfte und Gesundheitsbehörden müssen auf Hitzewellen und die Prävention und Bewältigung möglicher gesundheitlicher Folgen einer Hitzebelastung vorbereitet sein.
Bundeskanzlerin Angela Merkel betonte, dass von der Geberkonferenz "ein Signal der Hoffnung für viele Länder" ausginge.
Der COVID-19-Ausbruch hat viele Aspekte unserer Arbeit erschwert.
Außerdem ist die Gefahr einer Ansteckung in Pflegeheimen besonders hoch.
"Und das tun sie, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter", betonte Merkel.
Bei dieser Gelegenheit unterstrich ich, dass alle Länder über einen nationalen Bereitschafts- und Reaktionsplan verfügen sollten.
Derzeit gilt ein Ziel von 40 Prozent.
Erklärung – Wir können nicht zulassen, dass die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie durch die Vernachlässigung anderer wichtiger Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit noch verschärft werden
Sofern möglich, haben die Regionen und Provinzen Impfmaßnahmen für Kinder als Teil der gesundheitlichen Grundversorgung aufrechterhalten und dabei Erstimpfungen vorrangig behandelt.
Kreditlinien für Staaten über den Europäischen Rettungsschirm ESM.
2. Einrichtung eines ehrgeizigens Fonds zur wirtschaftlichen Erholung auf EU-Ebene für Solidarität und Wachstum.
Dies könnte verschiedene Gründe haben, etwa Schwierigkeiten bei der Anreise über Stadt- oder Gebietsgrenzen für den Zugang zur Versorgung oder die Angst vor einer Infektion.
Andere wichtige Gesundheitsleistungen wurden gewissermaßen verdrängt.
Einleitung
Die alternde Bevölkerung, die Verstädterung und die zunehmende Besorgnis der Verbraucher über die Qualität und Sicherheit der Nahrungsmittelversorgung verändern die Verhaltensweisen und Nachfrage in Bezug auf Lebensmittel.
Eines der wichtigsten Themen war die Bekämpfung der Luftverschmutzung.
„China zeigt, dass die Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 auf die örtlichen Umstände zugeschnitten werden müssen“
Wiederkehrende Besuche sind in Krankenhäusern, Pflegeheimen, Senioren- und Behinderteneinrichtungen durch eine definierte Person künftig möglich, sofern es kein aktives Covid-19 Infektionsgeschehen in der Einrichtung gibt.
Durch ihr gemeinsames Vorgehen werden die beiden Organisationen in der Lage sein, ihre Ressourcen sinnvoller einzusetzen und die gesundheitspolitischen Lösungen vor Ort wirksamer zu gestalten.
Mit Blick auf die Zukunft muss jeder und jede von uns wesentlich dazu beitragen, den Wiederaufbau in einer neuen Normalität mitzugestalten, in der Gesundheit und Chancengleichheit im Mittelpunkt unserer gesamten Politik stehen.
Jedes Land muss Maßnahmen der sozialen Distanzierung in Erwägung ziehen.
Hier gilt mein besonderer Dank der Europäischen Union und allen Regierungen, die bereits zu dieser globalen Anstrengung beigetragen haben.
Obwohl die Überwachung der Influenza oftmals Ende Mai eingestellt und im Oktober wieder aufgenommen wird, fordert die WHO in diesem Jahr alle Länder dazu auf, die Surveillance auch über die Sommermonate hinweg fortzusetzen, um die Aktivität des COVID-19 verursachenden Virus zu überwachen.
Weiterhin Abstand halten!
Die erste meiner drei Botschaften an Sie am heutigen Tag lautet, dass wir Ihre Regierungen bei der Planung der Übergangsphase unterstützen und von den unterschiedlichen Maßnahmen der Gesundheitssysteme in der gesamten Region lernen können.
Für die Handlungsbereitschaft der Länder gelten drei Prioritäten: 1. Schutz des Gesundheitspersonals; 2. Einbindung von Gemeinschaften zum Schutz der am stärksten gefährdeten Gruppen; und 3. Schutz der anfälligsten Länder durch maximale Anstrengungen zur Eindämmung von Ausbrüchen in Ländern, die dazu in der Lage sind.
Wir alle stehen vor einer großen Bewährungsprobe, aber ich bin zuversichtlich, dass wir gemeinsam die Situation bewältigen und aus ihr gestärkt hervorgehen werden.
Um seine exponentielle Ausbreitung zu prüfen und für unsere Gesundheitssysteme wertvolle Zeit zu gewinnen, führten die Länder nie dagewesene Beschränkungen für soziale Interaktionen und die individuelle Bewegungsfreiheit ein.
Vertreter der israelischen Regierung schilderten einige der zur Bewältigung der Pandemie verwendeten Methoden, bei denen das Land aus seinen umfassenden Erfahrungen mit Krisenmanagement schöpft. „In Israel arbeiten die Behörden rund um die Uhr darauf hin, die Folgen der Pandemie zu verringern.
„Es war überraschend zu sehen, wie ähnlich Menschen sich in unterschiedlichen Epidemien und Situationen verhalten.
Sie können die Auswirkungen des Klimawandels abmildern (wie etwa extreme Temperaturen oder Überschwemmungen), die Verschmutzung von Luft, Boden und Wasser sowie die Gefahr von Katastrophen aufgrund einer Kombination aus extremen Wettereignissen und Bodenerosion (etwa bei Überschwemmungen und Erdrutschen) verringern.
So hat sich etwa die Zahl der Kontaktaufnahmen mit dem Britischen Beratungsdienst für Stalking-Opfer, der Hotline zur Meldung gefährlicher Inhalte und der Beratungsstelle für Opfer von Rache-Pornografie im Vereinigten Königreich verdoppelt.
COVID-19-Mission des WHO-Regionalbüros für Europa auf Wunsch der Regierung auf dem Weg nach Tadschikistan
Im Rahmen der Amtshilfe ist die Bundewehr in vielen Bereichen aktiv: Sie beschafft und transportiert Schutzausrüstung und Arzneimittel.
Die Bundesregierung kommt mit der freiwilligen Gutscheinlösung den Vorgaben der EU-Pauschalreiserichtlinie sowie Empfehlungen der EU-Kommission nach.
Wir möchten sicherstellen, dass die Menschen von unseren Pflegekräften die bestmögliche Versorgung erhalten.
Während dieser herausfordernden Zeit ist das Wohlbefinden des Personals eine der wichtigsten Prioritäten, damit sie ihre wichtige Arbeit in der Behandlung der Patienten fortsetzen können.
Und deshalb können wir sie auch nur global besiegen", das betonte Bundeskanzlerin Merkel heute auf einer internationalen Geberkonferenz.
Für andere war es ein Aufruf zum Handeln.
Ich wünsche Ihnen allen viel Erfolg.
The Federal Government is working to keep the economy running as far as possible despite the current restrictions.
Um den derzeit hohen Personalbedarf im Gesundheitsbereich sowie in essentiellen Versorgungsbranchen sicherzustellen, wurde ein höherer Hinzuverdienst bei der Rente ermöglicht.
„Von jetzt an müssen hochwertige, gut ausgestattete, starke und nachhaltige Systeme für die Langzeitpflege, bei denen die Bedürfnisse und die Würde der Menschen im Vordergrund stehen, unser Goldstandard sein.
Es ist von entscheidender Bedeutung, dass die Länder dies der Öffentlichkeit gegenüber klar kommunizieren, um Vertrauen aufzubauen und sicherzustellen, dass die Menschen sich an die für ihre jeweilige Situation geltenden Beschränkungen halten.
Die Behörden haben auch wiederholt auf die Notwendigkeit eines Mechanismus hingewiesen, mit dem Kinder, die eine Routineimpfung verpasst haben, registriert und nach Wiederaufnahme der Impfungen vorrangig behandelt werden können“, erklärte sie.
Viele Menschen haben ihr Leben verloren.
Es war sehr ermutigend zu sehen, dass Häftlinge unterschiedlicher kultureller und ethnischer Herkunft sich konsequent an die Maßnahmen hielten“, erklärt Dr. Giuliani.
Folgen für Bürgerinnen und Bürger, Beschäftigte und Unternehmen abzufedern und die Pandemie gemeinsam mit den europäischen und internationalen Partnern zu bewältigen.
Marina Davletbaeva war eine der Gesundheitsfachkräfte, die dankbar für die Beratung zu den besten Betreuungsmöglichkeiten für Patienten mit schweren Coronavirus-Symptomen waren. „Als die polnischen Mediziner in unser Krankenhaus kamen, waren wir praktisch rund um die Uhr im Einsatz.
Nach dem Abschluss am Kolleg ging ich an die Universität und erwarb dort ein Masterdiplom im Fach Pflegewissenschaften.“
Doch kleine positive Zeichen in einigen Ländern werden durch gleich bleibende oder steigende Inzidenzraten in anderen Ländern relativiert, darunter das Vereinigte Königreich, die Türkei, die Ukraine, Belarus und die Russische Föderation.
Ziel ist dabei insbesondere die Unterstützung von bedürftigen Kindern und Jugendlichen.
Weltweit stellt die WHO 250 000 Tests für insgesamt 159 Labore bereit.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat heute eine Online-Informationsveranstaltung mit in Kopenhagen tätigen Botschaftern und Diplomaten durchgeführt, auf der Empfehlungen, Erkenntnisse und Erfahrungen aus den WHO-Regionen Europa, Westlicher Pazifikraum und Afrika ausgetauscht wurden.
Auch unter den sehr Alten und Gebrechlichen, die unter zahlreichen chronischen Erkrankungen leiden, haben viele gute Chancen zu genesen, wenn sie gut gepflegt und versorgt werden.
So hatten wir vor sechs Wochen nur zwei Länder und zwei Labore, die zur Diagnose des Virus in der Lage waren.
Bei der Vermittlung dieser Botschaft an Ihre Regierungen zähle ich auf Ihre Unterstützung.
Dennoch, so betonte er, sei es entscheidend wichtig, Schulungen am Arbeitsplatz durchführen zu können, wobei er die Notwendigkeit hervorhob, einige Techniken persönlich zu demonstrieren. „Eine Sache ist es, jemandem beim Reden zuzuhören, eine andere, es selbst einmal zu versuchen“, so Dr. Madeyski. „Es reicht nicht aus, zu hören, wie man ein Beatmungsgerät einstellt – man muss in der Lage sein, dies am Patientenbett zu tun.“
Erfahrungen aus anderen Ländern zeigen: Häusliche Gewalt nimmt im Verlauf der COVID-19-Pandemie zu.
Wir haben vom Gesundheitsministerium Schutzmasken und Schutzkleidung sowie ausführliche Anweisungen erhalten.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat neue fachliche Leitlinien über die Verhinderung und Eindämmung von COVID-19-Infektionen in Einrichtungen für die Langzeitpflege veröffentlicht.
Nutzen Sie diese Gelegenheit, um sie und andere vor Krankheiten zu schützen, die sich verhindern lassen.
Dabei waren sich die WHO-Regionaldirektoren für Europa, den Westlichen Pazifikraum und Afrika in ihrem Aufruf zu Solidarität für eine wirksame Bekämpfung der COVID-19-Pandemie einig.
Versuchen Sie, positiv zu bleiben.
Sie hat dazu in den vergangenen Wochen ihre Arbeitsweise erheblich umgestellt: In der Regel ergänzen zwei wöchentliche Sondersitzungen des „Corona-Kabinetts“ die regelmäßigen Kabinetttermine.
Sie erfordern harte Arbeit, einen festen Willen, anderen zu helfen, und ein hohes Maß an Respekt gegenüber Kollegen wie auch Patienten.
Darüber hinaus müssen wir uns darüber im Klaren sein, dass kein Land allein für diesen Ausbruch verantwortlich ist und wir Schuldzuweisungen unterlassen müssen.
Aber es sei wichtig, jetzt nicht leichtsinnig zu sein, sich nicht in Sicherheit zu wiegen - "denn wir können sehr schnell das zerstören, was wir erreicht haben".
Aufgrund der Beschaffenheit von COVID-19 ist es schwer, die Folgen einer allmählichen Lockerung der Beschränkungen abzusehen, bevor nicht 10–14 Tage vergangen sind.
Ich arbeitete Seite an Seite mit türkischen Kollegen auf das gemeinsame Ziel der Identifizierung von COVID-19-Patienten hin, führte auf schnelle und effiziente Weise Interviews und Tests durch, erfasste Daten in Gesundheitsinformationssystemen und informierte die Patienten über ihre mögliche Infektion.
Der Zutritt von Freiwilligen und unterstützendem Personal zu den Einrichtungen wurde beschränkt.
Die wichtigsten Bestandteile der Prüfliste sind:
Es solle ein Stab eingerichtet werden, der sich nur mit der Frage der nationalen beziehungsweise europaweiten Produktion beschäftigen werde.
Meine dritte Botschaft ist folgende: Wir alle spielen eine wichtige Rolle, um das Virus in Schach zu halten.
Um Insolvenzen zu vermeiden, hat die Bundesregierung den Wirtschaftsstabilisierungsfonds auf den Weg gebracht.
Beschäftigte, deren Arbeitszeit um mindestens 50 Prozent reduziert ist, sollen ab dem 4. Monat des Bezugs 70 Prozent (77 Prozent für Haushalte mit Kindern) und ab dem 7. Monat 80 Prozent (bzw. 87 Prozent für Haushalte mit Kindern) des pauschalierten Netto- Entgelts erhalten.
Die Schritt-für-Schritt-Liste soll es den Krankenhäusern ermöglichen, ihre Systeme, Ressourcen und Protokolle zu überprüfen, und nennt konkrete Maßnahmen zur Stärkung ihrer Bedarfsgerechtigkeit in Bezug auf COVID-19.
Im Rahmen dieser Anstrengung arbeiteten 400 Teilnehmer zwei Wochen lang in einem virtuellen Raum zusammen.
Zudem wird für einen dreimonatigen Übergangszeitraum das Recht der Gläubiger aufgehoben, die Eröffnung von Insolvenzverfahren zu beantragen.
Kanti Kumar Bit, Web-Manager, Unterstützung für die Länder und Öffentlichkeitsarbeit, WHO-Regionalbüro für Europa, +45 4533 6623, bitk@who.int
„Zu diesem Zweck ergriffen wir mehrere Schritte: Bei Müttern, die sich mit COVID-19 infiziert haben, platzieren wir das Kinderbett des neugeborenen Säuglings in einem Abstand von 1 Meter zum Bett der Mütter und sie müssen auf entsprechende Hand- und Atemhygiene achten, d. h. sie müssen etwa beim Stillen eine Maske tragen.
Nur mit einem starken Gesundheitswesen kann die Gesundheitsversorgung dauerhaft aufrechterhalten und eine übermäßige Belastung vermieden werden.
Die WHO empfiehlt 150 Minuten moderater bzw. 75 Minuten intensiver körperlicher Betätigung pro Woche für Erwachsene oder eine Kombination aus beiden.
Die Bundesregierung wird den ihr möglichen Beitrag dazu leisten, dass dies gelingt.
Die Geräte bleiben Eigentum der Schulen, die sie dadurch auch in einem späteren Regelbetrieb weiter nutzen können.
Es müsse damit gerechnet werden, dass sich die Epidemie auch in Deutschland weiter ausbreite, erklärte er.
Leider hat COVID-19 bisher schon über 8600 Menschen das Leben gekostet.
„Wie wir unsere Schutzausrüstung am Anfang jeder Schicht anlegen, bestimmt unser Schicksal“, erklärt die 24-jährige Pflegekraft Laura Lupi, die in einem COVID-19-Krankenhaus in Teramo in den Abruzzen (Italien) arbeitet.
„Bevölkerungsweite Gesundheitsschutzmaßnahmen wie soziale Distanzierung können zur Verhinderung bzw. Verlangsamung der Ausbreitung des Virus beitragen“, erklärte Dr. Patrick O’Connor, Leiter des Expertenteams in Belarus, am Ende der dreitägigen Mission gegenüber Journalisten. „Gesundheitseinrichtungen können die Zeit nutzen, um angemessene Kapazitäten in Bezug auf Gesundheitspersonal, Betten, Isolierstationen, Intensivstationen und Schutzkleidung aufzubauen, die sie für die Bewältigung der steigenden Fallzahlen benötigen werden.“
Durch die COVID-19-Pandemie fallen viele etablierte Hilfsstrukturen des sozialen Gefüges vorübergehend weg oder müssen ihre Rolle neu finden.
In Verbindung mit Zielen 14 und 15 der Ziele für nachhaltige Entwicklung liegt es in der Verantwortung aller Politikbereiche, die Natur und die biologische Vielfalt zu schützen und eine Vielzahl ihrer unmittelbaren und mittelbaren Nutzen für die Gesundheit und das Wohlbefinden zu erhalten und zu erhöhen.
Der Lauf der Geschichte hat sich in nur zwölf Wochen verändert, und wir wissen immer noch nicht, wo dies enden wird.
Damit schwangere Frauen in Konfliktlagen unverzüglich eine Ansprechpartnerin finden, bleibt auch das Hilfetelefon „Schwangere in Not“ durchgängig in Betrieb.
Eine Ökonomie des Wohlergehens bedeutet:
So seien die Gesundheitssysteme relativ schwach, und viele Haushalte verfügten nicht über fließendes Wasser oder ausreichend Platz, um einzelne Personen isoliert unterzubringen.
Zunächst einmal aber möchte ich all jenen Gemeinschaften und Familien, die in Ihren Ländern oder anderswo von dem COVID-19-Ausbruch betroffen sind, mein aufrichtiges Mitgefühl aussprechen.
Die Zahl der Todesfälle ist im gleichen Zeitraum um 18% angestiegen.
Allgemeine Hygieneregeln
WHO-Generaldirektor Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus hat am 30. Januar 2020 den Ausbruch des Neuartigen Coronavirus (2019-nCoV) zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite erklärt.
Der Wert von qualifiziertem Gesundheitspersonal wird geschätzt wie nie zuvor.
Der 11. Petersberger Klimadialog fand am 27. und 28. April per Videokonferenz statt.
Der Ständige Ausschuss möchte daher:
Immer mehr Länder berichten inzwischen von Fallhäufungen und von Übertragung im persönlichen Umfeld.
Darin dankte er dem Gesundheitspersonal für seinen Einsatz zur Bekämpfung der Pandemie und erklärte, dass er trotz der unerwarteten Umstände fest entschlossen sei, das EPW konsequent umzusetzen.
In manchen Fällen sehen sich Bewohner von Pflegeeinrichtungen durch Misshandlung und Vernachlässigung bedroht.
Frei, ohne jegliche Sprachbarrieren und vorurteilsfrei kommunizieren zu können, ist bei der Ermittlung von Kontaktpersonen von entscheidender Bedeutung, insbesondere da die Identifizierung möglicherweise infizierter Personen eine zeitkritische Angelegenheit ist.
Die Regierung des Vereinigten Königreichs setzte eine Beratergruppe ein, die Wissenschaftliche Gruppe für Verhaltensforschung in Verbindung mit der pandemischen Influenza, und das Gesundheitsministerium des Vereinigten Königreichs führt jede Woche Umfragen zu Haltungen und Bewusstsein durch, zu denen auch Verhaltensforscher und psychologische Wissenschaftler beitragen.
Sie zu schützen, ist unsere Aufgabe.
Die Länder führen Surveillance-Maßnahmen durch, um die zirkulierenden Influenzaviren zu charakterisieren, den zeitlichen Verlauf der Grippesaison sowie die potenzielle Schwere der Krankheitssymptome zu bestimmen, die Wirksamkeit von Interventionen (insbesondere von Impfungen) zu beurteilen und der WHO Daten für ihre regions- und weltweiten Lageberichte liefern zu können.
In Zeiten internationaler Krankheitsausbrüche bündelt GOARN auf Anfrage der betroffenen WHO-Mitgliedstaaten personelle und fachliche Ressourcen und gewährleistet, dass die richtige fachliche Unterstützung schnell zur rechten Zeit am rechten Ort ist und entsprechende Kompetenzen vorhanden sind, um die Krise zu identifizieren, zu bestätigen und wirksame Gegenmaßnahmen einzuleiten.
Heute befinden sich die Länder der Region Westlicher Pazifikraum in allen verschiedenen Stadien der Epidemie.
Dr. Filia fügte hinzu: „Wie in den neuen Leitlinien des WHO-Regionalbüros für Europa unterstrichen, kommt es entscheidend darauf an, weiterhin nach Möglichkeit lebensrettende Impfungen bereitzustellen, um Ausbrüche von impfpräventablen Krankheiten wie Masern zu verhindern.
Im Rahmen des Projekts erhielt ich eine theoretische und praktische Ausbildung der WHO und des türkischen Gesundheitsministeriums, um gemeinsam mit türkischen Ärzten in Gesundheitszentren für Migranten arbeiten zu können, die Teil des türkischen Gesundheitssystems sind“, erläutert Ahmed Ahmed, Flüchtling und Pflegekraft aus der Arabischen Republik Syrien.
Ziel ist es, "die Bevölkerung so gut wie möglich zu schützen und die Epidemie soweit wie möglich einzudämmen", sagte Bundesgesundheitsminister Spahn.
Es sei ein großer Erfolg gewesen, dass die Europäische Union sich viel schneller noch als bei der letzten Wirtschaftskrise vor zwölf Jahren auf ein erstes Hilfspaket von 540 Milliarden Euro einigen konnte, betonte Finanzminister Scholz.
Darüber hinaus sollen sie auch zu einem vollständigen Austausch von Daten mit der WHO bereit sein.
Einigkeit ist jetzt unerlässlich. Doch sie zeigt auch den Weg in die Zukunft.
Darüber hinaus erhielt das Land Schutzkleidung für das Fachpersonal mit direktem Patientenkontakt sowie für das Laborpersonal, das Abstriche von Patienten mit Verdacht auf COVID-19 untersucht.
Die Bundesregierung will nationale, und auch mit Europa abgestimmte Wege gehen, verkündete Bundeskanzlerin Merkel im Anschluss an das sogenannte Corona-Kabinett.
Isoliert und voller Angst vor einem Menschen, der sie eigentlich lieben und für sie sorgen sollte, vollführen sie einen Eiertanz, voller Furcht vor dem nächsten harmlosen Impuls, der zu Gewalt führen könnte.
Das heißt: Mehr Menschen in Deutschland können bei Verdacht auf eine Infektion getestet werden.
Außerdem müssten IWF-Maßnahmen in Betracht gezogen werden, um die Liquidität der Weltwirtschaft in der derzeitigen Krisensituation zu erhalten, so die Kanzlerin.
WHO-Regionalbüro für Europa bestärkt Gesundheitsfachkräfte darin, nach dem „Warum“ zu fragen
Es ist bekannt, dass Alkohol generell schädlich für die Gesundheit ist und dass er das Risiko für Verletzungen und Gewalt – auch durch einen Intimpartner – erhöht und zu einer Alkoholvergiftung führen kann.
Mit den Hilfsleistungen will die Bundesregierung dazu beitragen, die Pandemie dauerhaft zu besiegen und neuen Infektionswellen vozurbeugen.
Aufgrund des weltweiten Reiseverkehrs ist zu erwarten, dass es zu einer weiteren grenzüberschreitenden Ausbreitung von 2019-nCoV-Fällen in andere Länder kommt, sodass auch die Möglichkeit einer Einschleppung in die Europäische Region nicht ausgeschlossen werden kann.
Darüber hinaus posten die „Shapers“ über die sozialen Medien in ihren Netzwerken Informationen zu den Gerüchten, die sie über die Facebook-Gruppe hören.
Enorme Anstrengungen und großer Zusammenhalt
Die Empfehlungen enthalten nützliche Informationen für Mitarbeiter von und Gesundheitsfachkräfte in Haftanstalten sowie für Strafvollzugsbehörden.
Weltweit gibt es einen erheblichen und kontinuierlich zunehmenden ungedeckten Bedarf an Rehabilitationsmaßnahmen, insbesondere in Ländern mit niedrigem bis mittlerem Volkseinkommen.
Somit haben wir in den letzten beiden Wochen eine exponentielle geografische Ausbreitung des Virus in der Afrikanischen Region erlebt.
Das WHO-Regionalbüro für Europa veröffentlichte heute vorläufige Empfehlungen zum Umgang mit der Coronavirus-Krankheit (COVID-19) in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs unter dem Titel „Bereitschaftsplanung für sowie Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs“.
Das könne in Deutschland, aber auch in Europa sein, erklärte Bundeskanzlerin Angela Merkel.
In ihrem Kampf gegen COVID-19 und bei der Entwicklung von Strategien für den Übergang zu einer „neuen Normalität“ sollten die Mitgliedstaaten das Risiko einer Verschärfung bestehender gesundheitlicher Ungleichheiten berücksichtigen und kultursensible Maßnahmen ergreifen, um Flüchtlings- und Migrantengruppen wirksam zu erreichen.
Neben der Bewältigung der Corona-Pandemie verfolgt die Bundesregierung weiterhin auch ihre längerfristigen Ziele.
Das Team empfiehlt eine anhaltend starke Schwerpunktlegung auf Eindämmungsmaßnahmen im ganzen Land sowie die Priorisierung von Aktivitäten zur Identifizierung von und Durchführung von Tests bei Verdachtsfällen.
Das ist eine wichtige Lektion für jedermann – es gibt keine Patentlösung.
Während China nun nach zwei Monaten aus der Eindämmungsphase in eine Phase der Folgenminderung eintritt, können die Erfahrungen des Landes anderen Ländern, die sich derzeit in der Anfangsphase des COVID-19-Zyklus befinden, dabei behilflich sein, ihre Gegenmaßnahmen besser zu planen.
Wenn sichergestellt ist, dass alle vollständig geimpft sind, so rettet dies nicht nur Menschenleben, sondern verhindert auch Ausbrüche von Krankheiten wie Masern, die die ohnehin schon unter COVID-19 leidenden Volkswirtschaften und Gesundheitssysteme noch weiter belasten könnten.
Solche Maßnahmen behindern die Versorgung mit dringend benötigten Geräten und Materialien wie etwa persönlichen Schutzausrüstungen für das an vorderster Linie tätige Gesundheitspersonal.
Die Empfehlungen der WHO zum Stillen während der COVID-19-Pandemie waren für uns äußerst hilfreich.
Der ECOFIN-Rat hat sich über die Fortschritte bei den Maßnahmen der EU zur Bewältigung der Corona-Pandemie ausgetauscht.
Das Notfallteam hat einen gezielten Kapazitätsaufbau für relevante Gesundheitsfachkräfte in den Regionen Italiens vorangetrieben und die Umsetzung der Empfehlungen der WHO für die Reaktion der Gesundheitssysteme auf die Pandemie unterstützt.
Aus diesem Bewusstsein ergibt sich die Notwendigkeit, die Stärken und Schwachstellen von Gesundheitssystemen besser zu verstehen und Wege für eine resiliente Antwort auf einen Krankheitsausbruch zu finden, insbesondere angesichts der bevorstehenden Grippesaison sowie der ökonomischen Folgen und des möglichen Wiederanstiegs der COVID-19-Fallzahlen.
Spezialisten des Nationalen Instituts für öffentliche Gesundheit unterweisen alle Einsatzkräfte über Symptome, Falldefinitionen, empfohlene Präventionsmaßnahmen, wesentliche Informationsquellen sowie Kommunikationsgeschick bei Telefonaten.
Die Erfahrungen italienischer Gesundheitsfachkräfte sind in die Ausarbeitung der WHO-Leitlinien zur Bereitschaftsplanung für sowie Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs eingeflossen.
Mit jedem Verdachtsfall oder bestätigten Fall wird das Reaktionssystem des betreffenden Landes auf die Probe gestellt, und es erhält die Chance, durch Maßnahmenüberprüfungen etwaige Verbesserungsmöglichkeiten auszuloten.
„Ich bin seit Februar 2020 Leitende Krankenschwester in der Provinz Chernivtsi und koordiniere in dieser Eigenschaft die Arbeit von fast 7000 Pflegekräften“, sagt Nadiya Labanda.
Es liegt in der Verantwortung jedes Einzelnen und der Gemeinschaft.
Gemeinsam mit Logistikunternehmen, Industrie und Handel arbeitet die Bundesregierung intensiv daran, die Grundversorgung der Bürgerinnen und Bürger mit Lebensmitteln und anderen Gütern des täglichen Bedarfs aufrechtzuerhalten.
Die Leistungserbringer im Gesundheitswesen müssen die Leitlinien des Gesundheitsministeriums kennen und wissen, an wen sie sich mit Fragen wenden können.
2019 richtete das Gesundheitsministerium der Ukraine das Zentrum für die Entwicklung des Pflegewesens ein, das für die Verbesserung der Rechte von Pflegekräften und Hebammen im nationalen Gesundheitssystem zuständig ist.
„Ich arbeite in 7- bzw. 10-Stunden-Schichten, in denen ich nichts essen oder trinken kann – wir können unsere Schutzausrüstung nicht ablegen, wenn wir sie einmal angelegt haben.
Gesundheitsfachkräfte, die in Impfprogrammen in der gesamten Region tätig sind, arbeiten hart daran, sicherzustellen, dass so viele Kinder wie möglich Zugang zu Impfangeboten haben, und gleichzeitig eine COVID-19-Infektion zu verhindern.
Darüber hinaus sollten die Länder auch dafür Sorge tragen, dass ausländische Experten Zugang zu den betroffenen Ländern und Regionen erhalten, um trotz geltender Reisebeschränkungen Unterstützungsarbeit leisten zu können.
Folgende Regelungen sind vorgesehen:
Um dieses Problem anzugehen, sollten im Bereich nichtübertragbare Krankheiten tätige Gesundheitsfachkräfte, maßgebliche Akteure und Patienten in die Planung von Strategien zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie einbezogen werden.“
Frühere Krankheitsausbrüche haben gezeigt, dass im Falle einer Überforderung der Gesundheitssysteme Behinderungen und vermeidbare Mortalität dramatisch zunehmen können.
Mit gutem Grund: denn die Welt steht vor der größten gesundheitlichen Herausforderung der Moderne.
Freier Reiseverkehr für Pendler und maximaler Gesundheitsschutz
Mit der Verordnung nutzt die Bundesregierung die im "Gesetz zur befristeten krisenbedingten Verbesserung der Regelungen für das Kurzarbeitergeld" eingeräumten Ermächtigungen, den Bezug von Kurzarbeitergeld zu erleichtern.
"Wir wollen mit Wumms aus der Krise kommen", sagte Bundesfinanzminister Olaf Scholz über das Maßnahmenpaket, das die Regierung nun umsetzen wird.
Angesichts der guten Annahme dieses neuen Ansatzes durch Patienten und Gesundheitspersonal hoffen die Leistungsanbieter in Portugal, dass die neuen Kanäle zur Kommunikation mit Patienten und Öffentlichkeit auch langfristig aufrechterhalten werden können, während die Behandlung von Patienten mit Diabetes weiter angepasst wird.
Am 11. März lieferte die WHO mehr als 7000 Schutz-Kits an das Provinzkrankenhaus in Chernivtsi, die medizinische Masken und Partikelrespiratoren, Handschuhe, Schutzbrillen und Schutzkleidung umfassten.
Wir sitzen alle im selben Boot.
In der Europäischen Region der WHO begann die Grippesaison 2019/2020 Ende November 2019 und erreichte ihren Höhepunkt in der ersten Februarwoche 2020.
Während die Länder überlegen, wie sie Menschen über 65 Jahren vor der Krankheit schützen und deren Ausbreitung in dieser Bevölkerungsgruppe minimieren können, ist es wichtig, die Bedürfnisse dieser Gruppe zu verstehen und nachzuvollziehen, was sie so anfällig für einen schweren Verlauf von COVID-19 macht.
Darüber hinaus sind manche älteren Menschen bereits sozial isoliert und fühlen sich einsam.
Dazu gehören klare Aussagen über die zügige Ermittlung erkrankter Personen, die Untersuchung von Proben aus Verdachtsfällen, die Sicherstellung geeigneter Maßnahmen zur Infektionsbekämpfung und eines Fallmanagements zur Minimierung der Gefahr einer Ausbreitung des Virus sowie die Aufrechterhaltung der Kommunikation mit der Öffentlichkeit.
Die Einstellung „Das betrifft mich nicht“ ist keine Option.
Erfahrungsaustausch zwischen den Ländern über vorbildliche Praktiken in Infektionsschutz und -bekämpfung, mit einem besonderen Schwerpunkt auf COVID-19
Doch trotz dieser Erholung würde die europäische Wirtschaft zum Ende der Prognoseperiode noch um 3% unter dem in der Herbstprognose veranschlagten Niveau liegen.“
Trotz der aktuell ernsten Situation hat Deutschland Grund, mit Zuversicht in die Zukunft zu blicken.
So kann das Erlernen und Einüben einfacher Entspannungstechniken (wie Atemübungen, Muskelentspannung oder Achtsamkeit) sehr wirksam zur Linderung körperlicher und psychischer Belastungen beitragen.
Damit der hohe Bedarf an Schutzausrüstung in einem angespannten Weltmarkt gedeckt werden kann, koordiniert die Bundesregierung die Beschaffung zentral.
Wie geht es jetzt weiter?
"Lieber ein Stück mehr an Schutz für die Menschen"
Flüchtlinge und Migranten leben jedoch möglicherweise unter Bedingungen, die sie besonders anfällig machen, und sind während der gegenwärtigen Pandemie dem Risiko der Vernachlässigung und Marginalisierung ausgesetzt.
Er enthält Elemente des deutsch-französischen Vorschlags.
Das WHO-Regionalbüro für Europa wird auch weiterhin in regelmäßigen Abständen mit den Ländern und mit seinen Partnerorganisationen über Maßnahmen zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie beraten.
Er soll die Widerstandsfähigkeit, Konvergenz und Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaften steigern, Investitionen insbesondere in den digitalen und ökologischen Wandel erhöhen sowie Forschung und Innovationen stärken.
Dabei besuchte es Gesundheitseinrichtungen, Zentren für öffentliche Gesundheit, Labore und Notfallzentren auf nationaler, regionaler und städtischer Ebene, um sich ein Bild von den Übertragungsmustern des Virus zu machen und Maßnahmen zur Bekämpfung des Ausbruchs zu empfehlen.
Mehr als 310 Gesundheitsfachkräfte absolvierten Online-Schulungen zum klinischen Management von COVID-19-Patienten.
Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, sprach für alle, als er an die Länder appellierte:
Erklärung – Es ist möglich, die COVID-19-Epidemie zurückzudrängen: WHO-Regionaldirektor für den Westlichen Pazifikraum
Zur Unterstützung der Fachleute und Anbieter der Wasser- und Sanitärversorgung sowie von Gesundheitsfachkräften veröffentlichte die WHO vor Kurzem ein fachliches Informationspapier mit dem Titel „Wasser- und Sanitärversorgung, Hygiene und Abfallwirtschaft in Zusammenhang mit COVID-19“.
Daher können Vermieter für einen Übergangszeitraum Wohn- und Gewerberäume nicht wegen Mietschulden kündigen.
"In den meisten Fälle kann man einen epidemiologischen Link herstellen", sagte Prof. Dr. Wieler, Präsident des Robert Koch-Instituts.
In den vergangenen beiden Monaten hat das WHO-Regionalbüro für Europa in Verbindung mit COVID-19 etwa 60 Missionen in Länder der Europäischen Region durchgeführt und diese zu einer Reihe von Themen wie Laborwesen, Krankheitsüberwachung, operationelle Planung und Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern fachlich beraten.
Ein ausgewogener Beschluss
Sie dauern jeweils 2 Stunden und bieten auch Simultanverdolmetschung an.
Ergänzend zu nationalen Anstrengungen soll es der EU so ermöglicht werden, den am stärksten betroffenen Sektoren und Regionen Unterstützung zu gewähren.
So wurde vergangene Woche aus Belarus, Kasachstan, der Russischen Föderation und der Ukraine jeweils eine Zunahme der Zahl neuer Fälle gemeldet.
Das gilt natürlich in erster Linie für die besonders anfälligen Gruppen, also ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen.
Drei Fünftel (61%) der teilnehmenden Länder meldeten zudem einen Rückgang des ambulanten Patientenaufkommens, da Patienten nicht zu ihren Terminen erscheinen.
Gemeinsam werden wir diese schwierigen Zeiten überstehen.
Mir ist klar, dass Sie zur Zeit viel an Druck und Besorgnis bewältigen müssen; dennoch wollte ich persönlich mit Ihnen in Kontakt treten und von Ihnen hören, wie wir Sie am wirksamsten unterstützen können.
Wir alle müssen uns aktiv darum bemühen, diese mutigen Menschen so gut wie möglich zu schützen.
Das schützt Verbraucherinnen und Verbraucher davor, von Leistungen der Grundversorgung abgeschnitten zu werden.
Doch die Erkenntnisse aus der Erholung von einem Schockereignis können auch in die Bereitschaftsplanung für ein späteres Ereignis einfließen, und die Erfahrungen aus verschiedenen Ländern und Systemen können wichtige Lehren für Entscheidungsträger beinhalten.
Insbesondere beeinträchtigt Alkohol das Immunsystem des Körpers und erhöht das Risiko für negative gesundheitliche Folgen.
Wenn die Anfälligkeit unseres Lebensstils erkannt wird, muss Gesundheit am oberen Ende unseres Zielkatalogs sein.
Die EMT sind eine wichtige Komponente des globalen Gesundheitspersonals.
Eine bessere Koordination zwischen allen Einrichtungen, die Prüfung konkreter Fälle von Gewalt und die Suche nach der besten Art und Weise mit ihnen umzugehen fallen nun in den Aufgabenbereich des Programms.
Die häufigsten ersten Lockerungen betreffen die Öffnung nicht unentbehrlicher Geschäfte und die häuslichen Ausgangsbeschränkungen.
Dabei muss vorrangig angestrebt werden, die anfälligsten Kinder zu erreichen, die in der Vergangenheit Routineimpfungen verpasst haben.“
Patienten fühlen sich verunreinigt und haben Angst, andere infiziert zu haben.
Die Bundesagentur für Arbeit erstattet Arbeitgebern die Sozialversicherungsbeiträge in voller Höhe.
Ferner kann es erforderlich sein, die Auslieferung verschreibungspflichtiger und rezeptfreier Arzneimittel nach Hause zu organisieren und das Ladenumfeld so zu verändern, dass die Gefahr einer Virusübertragung verringert wird.
Eine zweite Infektionswelle ist nicht unausweichlich – und doch besteht angesichts der Tatsache, dass immer mehr Länder ihre Beschränkungen allmählich aufheben, die eindeutige Gefahr, dass die COVID-19-Infektionen plötzlich wieder ansteigen könnten.
Eine erste Untersuchung der italienischen Behörden ergab mehrere Fallhäufungen in verschiedenen Regionen Norditaliens, bei denen eine lokale Übertragung von COVID-19 nachgewiesen wurde.
Die Provinz Chernivtsi im westlichen Teil der Ukraine war die erste im Land, in der Infektionen mit dem neuartigen Coronavirus nachgewiesen wurden, und hat inzwischen die höchste Zahl bestätigter COVID-19-Fälle nach der Hauptstadt Kiew.
Antwort: China ist nicht länger das Epizentrum der COVID-19-Pandemie, sondern verzeichnet mittlerweile weniger als ein Viertel der weltweiten Fälle und kann genauso viel vom Rest der globalen Gemeinschaft lernen, wie es selbst Erfahrungen zu bieten hat.
So haben etwa Kinder möglicherweise routinemäßige Impfungen verpasst – ein Versäumnis, das es schnell zu beheben gilt, um einen Ausbruch impfpräventabler Krankheiten zu verhindern.
Der Generaldirektor hatte den Ausschuss am 30. April 2020 gemäß den Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV) einberufen.
Sie sind größeren Risiken ausgesetzt und benötigen daher entsprechende Ausrüstung und entsprechende Schulungen, um sich selbst zu schützen und auch weiterhin andere Menschen retten zu können.
Dies war die zentrale Botschaft von Dr. Hans Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, während seines kurzen Amtsbesuchs in Serbien am 24. und 25. Februar, mit dem er unterstrich, dass die Zusammenarbeit mit den Ländern im Mittelpunkt seiner Zukunftsvision für Gesundheit steht.
Norwegische Beamte etwa machen sich sogar mehr Sorgen um Kinder und gehen davon aus, dass die üblichen Meldemechanismen und Unterstützungsnetzwerke aufgrund der Schulschließungen beeinträchtigt sind.
"Es ist gelungen, weil wir alle – Bürger, Wirtschaft, Staat – in einer schweren Zeit und unter schweren Einschränkungen zusammengehalten haben", erklärte Merkel.
„Ein besonderes Anliegen ist für mich das Kinder-Rehabilitationszentrum der Provinz Bukovyna, wo wir Kinder mit neurologischen Erkrankungen, vor allem Zerebralparese, aus der ganzen Ukraine versorgen.
Arztpraxen, Krankhäuser und Pflegeeinrichtungen werden darüber hinaus kontinuierlich mit Informationsmaterial ausgestattet.
Es ist von entscheidender Bedeutung, dass wir Patienten mit Würde und Mitgefühl behandeln, Maßnahmen ergreifen, um eine Weiterübertragung zu verhindern, und das Gesundheitspersonal schützen“, erklärte Dr. Hans Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Grundlage wird deshalb eine Ausnahmebestimmung sein, verankert im Eigenmittelbeschluss und geknüpft an einen verbindlichen Rückzahlungsplan.
Impfmaßnahmen spielen eine Schlüsselrolle bei der Verwirklichung einer allgemeinen Gesundheitsversorgung und der Ziele für nachhaltige Entwicklung und sind ein lebenswichtiger Bestandteil unserer Gesellschaft, der in der gesamten Europäischen Region für Gesundheitssicherheit sorgt.
Das sagte er nach der Einigung der EU-Finanzminister auf ein Schutzprogramm in Höhe von 500 Milliarden Euro am Donnerstagabend.
Die WHO-Mission zur Unterstützung der Vorsorge- und Gegenmaßnahmen in Bezug auf COVID-19 in Aserbaidschan empfiehlt, vor allem auf eine frühzeitige Ermittlung von Fällen zu setzen, um die weitere Ausbreitung der Krankheit zu verhindern und allen Patienten eine optimale Versorgung bieten zu können.
Nachdem die ersten Fälle in Haftanstalten bestätigt wurden, veränderte sich diese Sichtweise jedoch.
Doch wir wissen auch, dass die Situation in jedem Land – mancherorts sogar innerhalb eines einzelnen Landes – sehr unterschiedlich ist.
Die COVID-19-Pandemie hat eine Vielzahl deutscher Reisender daran gehindert, auf dem geplanten Weg nach Deutschland zurückzukehren.
Viele Infektionen entstehen dadurch, dass das Gesundheitspersonal nicht weiß, wie die Schutzkleidung anzuziehen ist.“
Erklärung – Impfmaßnahmen müssen auch während der COVID-10-Pandemie aufrechterhalten werden, um wirksam zu sein
Genauso wie zur Zeit des Ebola-Ausbruchs in Liberia führten der Lockdown und die Angst auch bei den Menschen in meinem Heimatland zu Orientierungslosigkeit.
Coronavirus-Krankheit (COVID-19): Europäische Region setzt auf Bereitschaftsplanung
In einer Videokonferenz hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Gesundheitsamtes im Landkreis Harz (Sachsen-Anhalt) über ihre Arbeit informiert und den Gesundheitsämtern Unterstützung zugesagt.
Wie man während einer Selbstquarantäne in Zusammenhang mit dem COVID-19-Ausbruch körperlich aktiv bleibt
Mit dem Sauerstoffgenerator sind wir zuversichtlich, dass wir unseren Patienten helfen können.“
Länder in allen Teilen der Europäischen Region setzen ihre Maßnahmen zur Vorsorge für und Reaktion auf mögliche Fälle von COVID-19 fort.
Der Fonds verfügt dazu über einen Garantierahmen von 400 Milliarden Euro für die Refinanzierung von Unternehmen am Kapitalmarkt und einen Rekapitalisierungsrahmen in Höhe von 100 Milliarden Euro zur Sicherung der Solvenz von Unternehmen.
Hitze kann zu Erschöpfung führen oder einen Hitzeschlag auslösen. Zudem kann sie bestehende Erkrankungen des Herzens, der Atemwege, der Nieren oder der Psyche verschlimmern.
Er wies auch auf die Reaktionspläne der WHO und auf den gerade erst eingerichteten Solidaritätsfonds zur Bekämpfung von COVID-19 hin, eine gemeinsame Initiative der WHO, der Stiftung für die Vereinten Nationen sowie einer Reihe von Partnerorganisationen zur Unterstützung der anfälligsten und bedürftigsten Länder.
In einer als Videokonferenz abgehaltenen Informationsveranstaltung für das diplomatische Corps in Dänemark und Genf erklärte der WHO-Regionaldirektor für Europa, Dr. Hans Henri P. Kluge, die COVID-19-Pandemie verschärfe sich und erfordere Solidarität: „Über eines müssen wir uns im Klaren sein: viele andere Länder, insbesondere im westlichen Teil der Region, verzeichnen mittlerweile eine großflächige Übertragung von Mensch zu Mensch.
Das Gesundheitssystem an vielen Stellen gestärkt
Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BzGA), das Robert Koch-Institut (RKI) sowie das Bundesgesundheitsministerium informieren auf ihren Internetseiten stetig über den aktuellen Stand der Entwicklungen.
Sie bemühen sich um eine umfassende Rückverfolgung von Kontakten, eine aktive Surveillance, die Isolierung von Erkrankten und die Zusammenstellung von Daten. Aufgrund der Ermittlung von Kontaktpersonen und der vielschichtigen Surveillance gibt es keine starken Anzeichen für eine weit verbreitete Übertragung in der Region Westlicher Pazifikraum.
Neuen 2019-nCoV-Laboren wird auch empfohlen, die ersten fünf positiven und die ersten zehn negativen 2019-nCoV-Proben an ihre jeweiligen Referenzlabore zu übermitteln, um eine Bestätigung der Testergebnisse zu erhalten.Um einen schnellen und kostenlosen Transport der Proben sicherzustellen, hat die WHO das vom GISRS eingerichtete Transportfonds-Projekt einem neuen Zweck zugeführt.
ch wenn eine begrenzte Übertragung von Mensch zu Mensch von COVID-19 in Ländern außerhalb Chinas zu erwarten war, ist der rasante Anstieg der gemeldeten Fälle in Italien in den letzten zwei Tagen besorgniserregend.
Ein Aufmerksammachen auf Gewalt ist der erste Schritt, um die Täter zur Rechenschaft zu ziehen.
Prüfliste der WHO soll dafür sorgen, dass Krankenhäuser in der Europäischen Region auf COVID-19-Patienten vorbereitet sind
Dies führte auch zu Verhaltensänderungen.
Nach Medienberichten wurde der betroffene Markt am 1. Januar 2020 zwecks Sanierung und Desinfektion geschlossen.
Doch obwohl die Lage weiterhin sehr ernst ist, gibt es auch erste ermutigende Anzeichen.
Dennoch kann ein gezieltes Ansetzen an konkreten Schwachstellen sowohl die Widerstandsfähigkeit von Gesundheitssystemen als auch ihre Leistungsfähigkeit insgesamt erhöhen.
Wenn Präventions- und Schutzangebote vorübergehend ausgesetzt sind, haben die Hilfsbedürftigen keinen Zugang zu unentbehrlichen Sozialleistungen mehr und können mit diesen auch nicht mehr erreicht werden.
Und dabei hat jeder seinen Beitrag zu leisten. Eine sichere Wasser- und Sanitärversorgung sowie eine angemessene Hygiene sind für den Schutz der menschlichen Gesundheit im Zuge sämtlicher Ausbrüche von Infektionskrankheiten von entscheidender Bedeutung.
Guten Morgen.
Am 30. Januar 2020 erklärte der WHO-Generaldirektor, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, die gegenwärtige Pandemie zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite.
Warum sind manche Gesundheitssysteme erfolgreicher bei der Bewältigung der COVID-19-Pandemie als andere?
Die Unterstützung für ältere Menschen und ihre Angehörigen und Betreuer ist ein wesentlicher Bestandteil einer umfassenden Antwort der Länder auf die Pandemie.
Auf den Aufbau negativer Arbeitszeitsalden ("Minusstunden") vor Zahlung des Kurzarbeitergeldes soll vollständig oder teilweise verzichtet werden können.
Drittens unterstrich Dr. Kluge, dass alle Ebenen des Staates und alle Bereiche der Gesellschaft bei der Bewältigung des COVID-19-Ausbruchs Verantwortung tragen.
Es gelte zudem, global gegen Korruption und illegale Finanzströme vorzugehen.
Kreditversicherungen schützen Lieferanten vor Zahlungsausfällen, wenn ein Abnehmer im In- oder Ausland die Rechnung nicht bezahlt.
Damals senkten viele Länder in Europa ihre staatlichen Ausgaben für Gesundheit.
Jedes Land sollte seine Gefährdung, die vorhandenen Maßnahmen und deren gesellschaftliche Akzeptanz bewerten und dann zügig die notwendigen Maßnahmen in angemessenem Umfang einleiten, um die Übertragung von COVID-19 zu unterbinden oder zu verlangsamen und gleichzeitig die ökonomischen, öffentlichen und sozialen Auswirkungen zu minimieren.
Der Plan befasst sich mit Fragen der internationalen Koordination und der operationellen Unterstützung, der Ausweitung der Handlungsbereitschaft und der Gegenmaßnahmen der Länder und der Beschleunigung vorrangiger Forschungsarbeiten und Innovationen.
Rasche Liquiditätshilfen für Unternehmen
Die Mission umfasste den Besuch der Hauptstadt und dreier Regionen sowie zahlreicher Gesundheitseinrichtungen.
Der COVID-19-Ausbruch war während des gesamten Besuchs ein ständig wiederkehrendes Thema.
Die Pläne für die Erholungsphase nach COVID-19 und insbesondere die Pläne zur Eindämmung des Risikos zukünftiger Epidemien müssen daher an einer weiter vorgelagerten Stufe als der frühzeitigen Entdeckung und Kontrolle von Krankheitsausbrüchen ansetzen.
Die Beantragung ist digital möglich.
Zu den einfachen Strategien, mit denen sich dies bewältigen lässt, zählt etwa, Kindern die Liebe und Aufmerksamkeit zu schenken, die sie zur Überwindung ihrer Ängste brauchen, sowie ehrlich mit ihnen zu sein und ihnen zu erklären, was vor sich geht, und zwar auf eine Art und Weise, die sie verstehen, auch wenn sie noch sehr jung sind.
Sie wird zu gegebener Zeit Maßnahmen beschließen, um die konjunkturelle Entwicklung zu stützen und die hohe Wettbewerbsfähigkeit unserer Unternehmen zu erhalten.
Die Kanzlerin bedankte sich ausdrücklich bei denen, die sich beim Hochfahren des öffentlichen Lebens Gedanken darüber machten, wie dies geschehen könne, und umsichtige Konzepte entwickelten.
Die Beteiligten sind zuversichtlich, dass ihre Methoden auch bei künftigen Ländermissionen als Vorbild dienen werden, indem sie die geeignetsten Online-Praktiken hervorheben und einen effizienten Wissenstransfer zwischen dem Regionalbüro und den Ländern erleichtern, sowohl während als auch nach COVID-19.
Der Übergang hin zu einer sogenannten ,neuen Normalität‘ muss von den Grundsätzen der öffentlichen Gesundheit sowie ökonomischen und gesellschaftlichen Überlegungen geleitet werden.
Außerdem enthält er Tipps, wie man sich weiterhin gesund ernähren kann, wenn vielen von uns empfohlen wird, daheim zu bleiben, und sie oft weniger Gelegenheit zum Kauf frischer Lebensmittel und zu körperlicher Betätigung haben.
Seit meiner letzten Berichterstattung vor sieben Tagen ist die Zahl der Neuerkrankungen um mehr als ein Viertel gestiegen, die Zahl der Todesfälle um ein Drittel.
„Unterstützung und Schutz von allein zuhause lebenden älteren Menschen gehen uns alle an,” sagte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, heute bei einer virtuellen Informationsveranstaltung für die Presse. „Ich erinnere die Regierungen und die zuständigen Behörden daran, dass alle Gemeinden dabei unterstützt werden müssen, geeignete Maßnahmen zu ergreifen, um ältere Menschen mit dem Nötigen zu versorgen.
„Derzeit befassen wir uns mit Strategien für die Übergangsphase, darunter etwa die Akzeptanz digitaler Lösungen wie Tracing-Apps sowie die Lockerung von Maßnahmen oder die Akzeptanz von Kontaktverboten zwischen bestimmten Zielgruppen.
Ich habe schon früher mit Infektionskrankheiten gearbeitet, doch dieses Virus ist anders, denn wir wissen einfach nicht genug darüber.“
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat in einer ersten Runde die Versendung von 192 Kits (mit je 100 Tests) an 20 Labore in der Europäischen Region veranlasst.
Die Auswirkungen des Virus haben unser aller Leben getrübt.
Der Anstieg der zwischenmenschlichen Gewalt in Krisenzeiten ist gut dokumentiert.
So ist zum Beispiel nicht allgemein bekannt, dass Pflegekräfte ihre Fähigkeiten an Universitäten erweitern und auch Masterdiplome erwerben können. Daraus ergeben sich vielfältige Möglichkeiten für die berufliche und persönliche Weiterentwicklung.
Eine ganze Reihe von Institutionen und Zentren in allen Teilen Europas betrachtet, wie die Verhaltensforschung bei der Bekämpfung von COVID-19 behilflich sein kann.
Ferner trafen sie mit Vertretern des Innenministeriums und des Ministeriums für Arbeit und Soziales zusammen, um Fragen der ressortübergreifenden Zusammenarbeit zur Bewältigung der Pandemie zu erörtern.
Ich habe am heutigen Tag drei Botschaften für Sie.
RKI schätzt Risiko als mäßig ein
Zwar wurde in diesen beiden Regionen noch kein Fall des Virus ermittelt, doch sind dort Kampagnen mit Hilfe übersetzter Informationsmaterialien der WHO im Gange, die die örtliche Bevölkerung sowie Reisende in diesen Regionen mit aktuellen und zuverlässigen Auskünften versorgen sollen.
Anschließend beantworteten die Regionaldirektoren und die Experten der WHO eine Reihe von Fragen, u. a. zu folgenden Themen: Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern, Herstellung eines Impfstoffs, Herdenimmunität, Verfügbarkeit von Testkits und persönlichen Schutzausrüstungen, mögliche Therapien und „Abflachung der Kurve“.
Es ist beim Nachweis im Labor behilflich, stellt den Ländern Leitlinien für die Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern und sonstiges Sachwissen zur Verfügung und leistet fachliche Unterstützung bei der Stärkung der Surveillance-Systeme sowie der Infektionsprävention und -bekämpfung.
Gestatten Sie mir deshalb, Ihnen einen kurzen Überblick über die aktuelle Lage in Bezug auf COVID-19 in den 53 Ländern der Europäischen Region mit ihren 900 Mio. Bürgern zu geben.
Daher sollte man den Alkoholkonsum jederzeit einschränken, doch besonders während der COVID-19-Pandemie.
"Und das sind schwierige Entscheidungen, schwierige Abwägungen", betonte Merkel.
Das Team kam zu dem Ergebnis, dass die Klinik bereit und gut ausgerüstet sei und über geeignetes und erfahrenes Personal für die Behandlung von mit COVID-19 infizierten Patienten verfüge.
Außerdem können Arbeitgeber ihren Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in der Zeit vom 1. März bis zum 31. Dezember 2020 Beihilfen und Unterstützungen in Form von Zuschüssen und Sachbezügen bis zu einem Betrag von 1.500 Euro gewähren, die von der Steuer und Sozialversicherungsbeiträgen befreit sind.
„Nicht jeder Mensch ist für die Pflegeberufe geeignet.
Abschließend möchte ich sagen, dass wir unseren Regierungen dringend empfehlen, nur ressortübergreifende Maßnahmen zu ergreifen, die auch evidenzbasiert sind.
Die größten Herausforderungen bestehen noch in den Bereichen Infektionsschutz und -bekämpfung sowie Fallmanagement.
Um die Ängste der Mütter zu zerstreuen, bieten wir den Müttern darüber hinaus an, per Videoanruf mit einem Psychologen zu sprechen.
Zu Beginn der Pandemie wurden die Mitarbeiter in unserer Apotheke von einer nationalen Regulierungsbehörde darin geschult, die Symptome von COVID-19 zu erkennen und darauf zu reagieren.
Nicht nur das chronologische Alter spielt bei den Determinanten für den Verlauf der Krankheit eine Rolle.
Die Zahl der gemeldeten COVID-19-Fälle in Belarus steigt rapide an: mit Stand vom 20. April waren es 6264 Fälle.
Die Bundesregierung fördert das digitale Lernen mit vielfältigen Maßnahmen.
Infolgedessen verzeichneten etwa die ersten Veranstaltungen in Albanien und Kasachstan über 700 Teilnehmer.
Im Rahmen dieser Unterstützung haben wir Teams in die Länder entsandt, um auch direkt vor Ort Hilfe und Beratung anzubieten.
Die Pandemie sei die schwerste Krise, die Europa in seiner Geschichte ausgesetzt gewesen sei. Und eine solche Krise erfordere auch die entsprechenden Antworten, so die Bundeskanzlerin.
Weiterführende Anregungen umfassen die Einführung eines aktualisierten Plans für Risikokommunikation und Bürgerbeteiligung, um zur Bekämpfung einer Ermüdung der Öffentlichkeit beizutragen und zentrale Botschaften, insbesondere in Verbindung mit der Übergangsphase, zu übermitteln.
Auf dem Weg in eine neue Zukunft werden Impfungen auch weiterhin als eine Grundlage für Gesundheit und Wohlbefinden für alle dienen.
Vermögen wird vorübergehend nicht berücksichtigt.
So will der Bund bis zum Jahr 2030 allein durch das Klimaschutzprogramm 2030 Mittel in dreistelliger Milliardenhöhe bereitstellen.
„Die Befähigung der Menschen zu selbstbestimmtem Handeln und die Nutzung verhaltensbezogener und kultureller Erkenntnisse zur Förderung der Gesundheit ist eine der vier Flaggschiff-Initiativen, die ich für das WHO-Regionalbüro für Europa identifiziert habe, um meine Zukunftsvision ,Gemeinsam für mehr Gesundheit‘ zu verwirklichen.
Das neu eingerichtete Referat für die Verwertung von Erkenntnissen im WHO-Regionalbüro für Europa hat ein Instrument entwickelt, das:
Doch ich bin auch in hohem Maße beeindruckt und berührt angesichts der außerordentlichen Solidarität, die ich in der Bevölkerung, zwischen Nationen und in unserer gesamten Region beobachten kann und mit der wir dieses Virus gemeinsam besiegen wollen.
Die Erfahrungen in Südostasien zeigen: Wenn wir uns hierauf konzentrieren und es gründlich machen, können wir den COVID-19-Ausbruch eindämmen und die Notwendigkeit schädigender Schließungen verringern, die für die Menschen so schwer zu ertragen sind.
Um in diesen schwierigen Gewässern einen sicheren Kurs zu steuern, kommt es entscheidend auf eine energische und umfassende Führung der öffentlichen Gesundheitsdienste sowie auf die Führung von Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen an.
Ich bin dankbar für die Gelegenheit, einige Überlegungen und Beobachtungen aus der Afrikanischen Region mit Ihnen zu teilen.
Und im Gegenzug sind Maßnahmen, die in der Europäischen Region ergriffen werden, möglicherweise nicht unbedingt in anderen Regionen angemessen.
Die Europäische Region befindet sich weiterhin im Epizentrum der Pandemie.
Notfallmechanismus bei Ausbruch neuer Infektionsherde
Derzeit könnten bis zu 818.000 Tests pro Woche durchgeführt werden.
UN-Generalsekretär António Guterres hatte gemeinsam mit Kanada und Jamaica als Vertreter der "Group of Friends of Financing the SDGs" zu der Konferenz eingeladen.
Das entlastet die in diesen Ländern vorhandenen Intensivkapazitäten und rettet Menschenleben.
Bisher hat Aserbaidschan nur eine kleine Zahl eingeschleppter COVID-19-Fälle bestätigt.
Politische Entscheidungsträger sind oftmals vollständig mit den dringenden Erfordernissen des alltäglichen Betriebs eines Gesundheitssystems beschäftigt. Doch die COVID-19-Pandemie hat allen die Bedeutung einer längerfristigen Planung und Vorsorge vor Augen geführt.
"Wir können heute froh sein über das, was wir erreicht haben."
Diese Mission nach Italien ist eines der Mittel, mit denen das WHO-Regionalbüro für Europa die Länder in der gesamten Region unterstützt.
Ich wünsche all jenen, die an COVID-19 erkrankt sind, eine zügige und vollständige Genesung und spreche denjenigen, die geliebte Angehörige verloren haben, mein tiefes Mitgefühl aus.
Betrieben wird die Hotline vom Nationalen Institut für öffentliche Gesundheit und dem fachlich-wissenschaftlichen Arm des Gesundheitsministeriums, während der Dienst für besondere Telekommunikation (Serviciul de Telecomunicații Speciale) Unterstützung im Bereich der Telekommunikation leistet.
Manche haben auch Desinfektions- oder Reinigungsmittel und Schutzkleidung für das medizinische Personal gespendet.“
Ferner gaben zwar zwei Drittel (63%) der Länder an, dass Angebote für kardiovaskuläre Notfälle nicht beeinträchtigt wurden, jedoch war dies im Hinblick auf Leistungen zur Kontrolle von Bluthochdruck nur bei einem Viertel (24%) der Fall.
Das Auftreten von COVID-19, einer über die Atemwege übertragenen Krankheit, erforderte in der gesamten Europäischen Region die Durchsetzung von Maßnahmen zur physischen Distanzwahrung, was vermutlich dazu beitrug, dass die Grippesaison ein jähes Ende fand.
Auch wenn die Übertragungsrate sich in einigen Ländern im westlichen Teil der Region stabilisiert hat und in manchen Fällen sogar gesunken ist, möchte ich darauf hinweisen, dass 7 der 10 Länder, die in den letzten 24 Stunden die höchste Zahl an Neuinfektionen verzeichneten, in unserer Region liegen.
Bei ihrem Treffen unterzeichneten die Kanzlerin und die ostdeutschen Ministerpräsidenten auch eine Gemeinsame Erklärung zu 30 Jahren wiedervereintes Deutschland.
Eine der größten Herausforderungen bei der Gewaltprävention war bislang das Fehlen einer Koordinierungsstelle, die Regierung wie auch Zivilgesellschaft zusammenbringt.
Der Leitfaden richtet sich an Menschen in Selbstquarantäne, die keine Symptome einer akuten Atemwegserkrankung aufweisen und keine entsprechende Diagnose erhalten haben.
Es wird allgemein davon ausgegangen, dass Einreiseuntersuchungen wenig Nutzen bringen, jedoch erhebliche Ressourcen verschlingen.
Darüber hinaus lobte er das Projekt des Präsidenten „MKD 2030 – ein strategischer Entwicklungsrahmen für das Land für die nächsten 10 Jahre“.
Auch hier in der Europäischen Region sind Gemeinden betroffen, allen voran in Italien, wo – wie Ihnen bekannt ist – in nur wenigen Tagen ein rasanter Anstieg der Fallzahlen zu verzeichnen war, von denen einige keine klaren epidemiologischen Verbindungen wie etwa Reisen nach China oder der Kontakt mit bestätigten Fällen aufweisen.
Sie wägt dabei sorgfältig ab, welche Maßnahmen die Ausbreitung des Virus wirksam verhindern und welche sozialen und wirtschaftlichen Folgekosten damit jeweils verbunden sind.
Um diese Krankheit zu besiegen, bedarf es gemeinsamer Anstrengungen, und wir müssen alle gemeinsam gegen unseren gemeinsamen Feind, COVID-19, ankämpfen.
Vielerorts haben Häuser keinen Zugang zur Wasserversorgung; wenn wir also die Menschen bitten, sich häufig die Hände zu waschen, brauchen wir große Mengen an Handdesinfektionsmittel für diese Haushalte, um dies zu ermöglichen.
Dabei werden Mittel der EU-Kommission, der Mitgliedstaaten und von Finanzinstituten, insbesondere der Europäischen Investitionsbank und der Europäischen Bank für Wiederaufbau und Entwicklung, gebündelt.
Wenn wir bewährte Maßnahmen ergreifen – und dabei gewährleisten, dass wir sämtliche Verdachtsfälle identifizieren, isolieren, testen und alle engen Kontaktpersonen unter Quarantäne stellen und ihre Gesundheit überwachen können; jene versorgen, die darauf angewiesen sind; und diese bewährten Maßnahmen erforderlichenfalls mit einem Gebot der Abstandhaltung kombinieren – können wir das Virus aufhalten.
„Es ist unsere Aufgabe, den Beruf der Pflegekräfte zu fördern, denn er steht im Mittelpunkt des Gesundheitssystems und ist entscheidend, um den heutigen sowie zukünftigen Herausforderungen zu begegnen.
Seitdem hat der PKD einen Raum zum vertrauensvollen und konstruktiven Austausch zwischen Ministern geschaffen.
Die Global Shapers Community, die als ein Jugendprojekt in Zusammenarbeit mit dem World Economic Forum startete, ist ein Netzwerk aus mehr als 9000 jungen „Shapers“, hoch gebildeten und sozial motivierten Individuen aus allen Ländern der Welt.
Drei Milliarden Euro umfasst eine Konsortialfinanzierung der staatlichen Förderbank KfW, an der sich private Banken mit 600 Millionen Euro beteiligen.
Eine Chance, sich nach unseren Mitmenschen zu erkundigen, anzurufen oder zu chatten und umsichtig und sensibel mit den individuellen seelischen Bedürfnissen derer umzugehen, für die wir sorgen.
Wir wollten helfen, indem wir ein Forum schufen, das Experten und junge Menschen direkt miteinander in Kontakt bringt“, erläutert Lahiru Elvitigala, künftiger Kurator des Zentrums der Global Shapers in Kopenhagen.
Morgen früh werde ich die Gesundheitsministerien der 53 Mitgliedstaaten in der Europäischen Region der WHO über die zentralen Punkte dieser Empfehlungen informieren.
Die Bundesregierung kann dann unter anderem Maßnahmen zur Sicherstellung der Versorgung mit Arznei-, Heil- und Hilfsmitteln ergreifen oder durch zusätzliche personelle Ressourcen die Gesundheitsversorgung sicherstellen.
Albanien hat im Oktober 2019 den neuen Notfalleinsatzplan des Gesundheitsministeriums fertig gestellt.
Wird jemand positiv auf das Virus getestet, schämen sie sich oder fühlen sich schuldig.
Wir haben fast täglich Prüflisten überarbeitet, um die richtige Vorgehensweise zu finden“, erklärt Dr. Giuliani, der zur Zeit des Ebola-Ausbruchs in 2004 in Monrovia tätig war.
Während dieser zwei Monate war ich als Pflegekraft tätig und stand gleichzeitig als Dolmetscher zur Verfügung, wenn wir arabischsprachige Patienten interviewten.
"Damit wollen wir auch eine neue Dynamik für die Zukunft entfachen", sagte Merkel.
Millionen Menschen in unserer Region erleben derzeit radikale Veränderungen in ihrem Alltag.
Während einer Ausgangssperre in Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie kann der Konsum von Alkohol gesundheitliche Anfälligkeit, Risikobereitschaft, psychische Gesundheitsprobleme und Gewaltbereitschaft verschärfen.
Flüchtling und Pflegekraft Ahmed Ahmed: gemeinsam die Ausbreitung von COVID-19-Infektionen in der Türkei verhindern
Die beschlossenen Maßnahmen werden regelmäßig durch die Bundesregierung und die Länder daraufhin überprüft, ob sie weiter notwendig und verhältnismäßig oder ob Anpassungen erforderlich sind.
Länder ohne Testkapazitäten können ihre Proben an die von der WHO ernannten Referenzlabore für die Untersuchung auf 2019-nCoV übersenden.
Die fachlichen Leitlinien enthalten zehn strategische und operationell ausgerichtete Maßnahmen zur Unterstützung der Planer von Gesundheitsangeboten und Gesundheitssystemmanagern in der Region, anhand derer die Kontinuität von und Ressourcenbereitstellung für vorrangige Leistungen aufrechterhalten und gleichzeitig das Gesundheitspersonal für den Kampf gegen die Pandemie mobilisiert werden sollen.
In der gesamten Europäischen Region können wir eine Verlangsamung der Pandemie beobachten.
Anlässlich der ersten 100 Tage seit seiner Ernennung zum WHO-Regionaldirektor für Europa wandte sich Dr. Hans Henri P. Kluge mit einer Video-Botschaft an die diesjährige Weltgesundheitsversammlung.
Die aktuelle Situation erinnert uns schmerzlich daran, dass wir Gelder für unentbehrliche Leistungen nicht kürzen dürfen“, betonte Dr. Kluge. „Unsere Heldinnen und Helden, die an vorderster Linie tätigen Pflegekräfte und Ärzte, geben jeden Tag alles, und wir müssen dafür sorgen, dass sie die richtigen Informationen und die benötigte Ausbildung und Schutzkleidung erhalten.“
Darin werden Experten aus unterschiedlichen Fachbereichen – darunter Hebammen, Pflegekräfte, Neonatologen usw. – die Schritte erläutern, die wir ergriffen haben, um allen eine sichere Geburtserfahrung zu ermöglichen.“
Die zur Verhinderung der Übertragung von COVID-19 erforderlichen Maßnahmen beeinträchtigen unsere Fähigkeit, Gewalt zu verhindern und ggf. auf sie zu reagieren.
Manche Menschen fragen, ob es auf einem bestimmten Flug infizierte Personen gab, während andere sich über ihre Nachbarn beschweren, die das Haus trotz der geltenden Isolationsmaßnahmen verlassen.“
WHO und Animus haben gemeinsam eine Aufklärungs- und Sensibilisierungskampagne zur Förderung der Bedeutung von Angeboten für Frauen und Kinder gestartet, die während der COVID-19-Krise und dem voraussichtlich noch bis zum 13. Mai anhaltenden Notstand Opfer von Gewalt werden.
Alle älteren Menschen sollten während dieser Zeit mit Achtung und Würde behandelt werden.
Ein Konjunkturprogramm in Europa werde gebraucht und sei auch im deutschen Interesse, erklärte Kanzlerin Merkel anschließend.
Live-Übertragungen mit diesen beliebten Prominenten werden auf verschiedenen Social-Media-Kanälen, u. a. über Instagram und YouTube, veröffentlicht.
Für Menschen mit nichtübertragbaren Krankheiten wie Herz-Kreislauf- und Atemwegserkrankungen, Diabetes oder Krebs hat sich die COVID-19-Pandemie erheblich auf ihre Gesundheit ausgewirkt und gezeigt, wie gefährdet sie sind.
Eine enge Koordination zwischen allen auf zentraler und regionaler Ebene an den Gegenmaßnahmen beteiligten Akteuren bildet die Grundlage für die Wirksamkeit der Maßnahmen.
Das Bundeskabinett hat nun auch die entsprechende Verordnung beschlossen.
Einklang mit globalen Nachhaltigkeitszielen
„Vor einem Jahr habe ich meinen Bachelor-Abschluss in Krankenpflege gemacht und in der Allgemeinchirurgie und einer geriatrischen Abteilung gearbeitet, doch nichts hätte mich auf die professionellen und emotionalen Herausforderungen vorbereiten können, denen ich mich nun gegenübersehe“, erklärt sie am Ende ihrer ersten Woche im COVID-19-Krankenhaus, wo sie sich um 34 Patienten kümmert.
Der Gedanke, dass die Länder von der Eindämmung zur Folgeminderung übergehen sollten, ist falsch und gefährlich.“
Darüber hinaus sollen weitere kurz- und mittelfristige Maßnahmen, insbesondere durch ein „Soforthilfe- Corona-Paket“ in Höhe von einer Milliarde Euro, Entwicklungsländer bei der Bewältigung der Pandemie unterstützen.
"Unsicherheiten kann man am besten begegnen, wenn vor Ort fundiert Auskunft gegeben werden kann", sagte Spahn.
Deshalb appelliere ich an alle Länder, einen transparenten und zeitnahen Erfahrungs- und Praxisaustausch durchzuführen.
Dies bereitet uns besondere Sorgen.
Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der Todesfälle in der Region um mehr als das Fünffache gestiegen.
Ferner wurde ein Netzwerk aus national designierten Laboren für die Untersuchung auf 2019-nCoV aktiviert, das in erster Linie auf dem bestehenden Labornetzwerk im Rahmen des Globalen Systems zur Überwachung und Bekämpfung von Influenza (GISRS) basiert.
Sie fügte hinzu: „Pflegekräfte widmen ihr Leben der Pflege und Versorgung von Mitgliedern der Gesellschaft aller Altersgruppen, darunter auch Mütter und Kinder, der Verabreichung lebensrettender Impfungen und Erbringung gesundheitlicher Empfehlungen sowie der Pflege älterer Menschen – und sie verdienen unsere unerschütterliche Anerkennung und Unterstützung.“
Während der gesamten Dauer der COVID-19-Pandemie kommt es entscheidend darauf an, dass die Behörden das Vertrauen der Bevölkerung in das Impfwesen und das Gesundheitssystem erhalten.
Gavi und CEPI sind spezialisiert auf die Behandlung und Prävention von lebensbedrohlichen Krankheiten in Entwicklungsländern.
Signal der Hoffnung in so schwierigen Stunden
In seiner Erklärung hob Dr. Kluge drei zentrale Aspekte hervor.
„Armenien fehlt es an Epidemiologen, doch wir versuchen, einige Komponenten von Infektionsschutz und -bekämpfung in die Ausbildung an den medizinischen Hochschulen einzubeziehen, erklärt Romella Abovyan, Leiterin der Abteilung Epidemiologie von nichtübertragbaren Krankheiten und Nosokomialinfektionen beim Nationalen Zentrum für Seuchenbekämpfung und -prävention in Armenien. „Die heute durchgeführte Simulationsübung war sehr wichtig für uns.
Sie sahen zunächst neben der Schließung von Kitas und Schulen und der Absage von Veranstaltungen auch Beschränkungen für den Aufenthalt im Freien sowie die Schließung von Gastronomie, Geschäften und Dienstleistungsbetrieben, bei denen eine körperliche Nähe unabdingbar ist, vor.
Wie Sie von meinen Kollegen in Kürze hören werden, wurde das Kommando- und Kontrollzentrum der WHO auf allen Ebenen der Organisation aktiviert.
Im Idealfall bedeutet Resilienz nicht eine Rückkehr zum Zustand vor Eintritt des Schockereignisses, sondern eine Weiterentwicklung zu etwas Besserem.
Wir werden alles Menschenmögliche tun, um diese Situation gemeinsam zu bewältigen, und wir werden es schaffen – wir müssen.
Weltgesundheitsversammlung verabschiedet auf virtueller Tagung Resolution zur Intensivierung der Bekämpfung der COVID-19-Pandemie
Zwar können sich alle Altersgruppen mit COVID-19 infizieren, doch steigt bei älteren Menschen aufgrund altersbedingter physiologischer Veränderungen und möglicher Vorerkrankungen die Gefahr eines schweren Krankheitsverlaufs.
In allen Teilen der Europäischen Region wird die Langzeitpflege oft notorisch vernachlässigt.
Eine Wirtschaft, in der niemand zurückgelassen wird.
"Wir wissen alle: Die öffentlichen Gesundheitsämter und der öffentliche Gesundheitsdienst haben eine zentrale Rolle in der Bekämpfung dieser Pandemie bekommen", bekräftigte Merkel.
Ich glaube, dass es unseren Bemühungen zu verdanken ist, dass die Regierung mich während der aktuellen COVID-19-Pandemie mit der Überwachung des gesamten Pflegepersonals betraut hat.
„An meinem ersten Tag im COVID-19-Krankenhaus betrat ich ein Zimmer, in dem ein Patient weinte.
Die Erfahrungen italienischer Ärzte sind in die Ausarbeitung der WHO-Leitlinien zur Bereitschaftsplanung für sowie Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs eingeflossen.
Krankenhausmitarbeiter und Gesundheitsfachkräfte sind überlastet mit der Durchführung von Tests und der Behandlung von Patienten.
Das hilft den Verantwortlichen, ihre Übergangsmaßnahmen und die damit einhergehende Kommunikation zu gestalten“, fügte sie hinzu.
Dem entgegen steht die nachlassende Besorgnis über und die sinkende Risikowahrnehmung bezüglich des Virus selbst sowie die nachlassende Einhaltung der empfohlenen Verhaltensweisen.
Gewährt der Fonds Zuschüsse oder Kredite?
„Wir haben Prüflisten für Untersuchungen auf eine Infektion verteilt, die genau auf Häftlinge zugeschnitten sind.
Wenn die Gegenmaßnahmen zur Eindämmung der Pandemie nicht entsprechend angepasst werden, um auch die Prävention und Bewältigung der Risiken für nichtübertragbare Krankheiten zu umfassen, werden wir viele Menschen gleichzeitig im Stich lassen, wenn ihre Gefährdung besonders hoch ist.“
Die Einstufung des COVID-19-Ausbruchs als Pandemie ändert nichts an der Risikoabschätzung und den Empfehlungen der WHO, nach denen die Länder eine Mischung aus verschiedenen Interventionen auf der Grundlage einer Analyse der örtlichen Gegebenheiten und Rahmenbedingungen durchführen sollen, bei denen Eindämmung eine zentrale Rolle spielt.
Wir bitten Sie nur um eines: bleiben Sie für uns zuhause.
Der Wert von qualifiziertem Gesundheitspersonal und die Arbeit unserer Gesundheitssysteme werden geschätzt wie nie zuvor.
So wird die Bundesregierung unter anderem für Flug- und Schiffsreisen anordnen, dass Reisende auf so genannten Aussteigekarten Angaben zu ihrer Reise und zu ihrem Aufenthaltsort machen.
Während der Arbeit habe ich nicht über meinen Flüchtlingsstatus nachgedacht. Ich hatte nicht das Gefühl, nicht Teil der allgemeinen Anstrengungen des türkischen Gesundheitssystems zu sein.
„Vor dem Auftreten der ersten COVID-19-Fälle bereiteten wir verschiedene Isolationseinrichtungen vor: für Verdachtsfälle und für Neuzugänge“, fügt Dr. Giuliani hinzu. „Wir richteten Kontroll- und Temperaturmessgeräte am Eingang zum Gefängnis ein.
Dr. Storozhenko hebt die Reaktion auf diese Online-Initiative der WHO als ein großartiges Beispiel für Solidarität und guten Willen hervor.
Am 12. April überstieg die Zahl der innerhalb eines Tages von COVID-19 Genesenen erstmals die Zahl der an diesem Tag gemeldeten Neuinfektionen.
Doch ich versuche, die Gefahr für andere zu minimieren, indem ich mich an die Schutzvorschriften halte.
The Länder can extend this to further groups of professions and persons who need childcare.
Beide Regelungen hat das Bundeskabinett am 8. April 2020 auf den Weg gebracht.
Trotz der Tragweite dieser Herausforderung verfügt unser Land über gute Voraussetzungen, um in dieser ernsten Lage zu bestehen.
Einigen Ländern steht das volle Maß der Auswirkungen noch bevor, während andere einen Rückgang der Zahl der neuen Fälle von COVID-19 verzeichnen.
Dieser Ausbruch breitet sich in den einzelnen Ländern mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten aus, die von demografischen und anderen Einflussfaktoren bestimmt werden.
Krisenreaktionsteam der WHO beendet Mission in Italien in Reaktion auf den COVID-19-Ausbruch
Dies entspricht der gegenwärtigen globalen Strategie zur Eindämmung der weiteren Ausbreitung von COVID-19.
„Die Aufstände beruhigten sich schnell wieder, innerhalb weniger Tage.
COVID-19 trifft ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen am schwersten.
In Bezug auf ihre tägliche Routine, eine aktive Teilhabe und eine nährstoffreiche, ausgewogene Ernährung sind ältere Menschen oft auf Unterstützung durch ihr Umfeld sowie Pfleger oder Betreuer angewiesen.
Kennzeichnungspflichten werden gelockert, um einer Knappheit dringend benötigter medizinischer Produkte wirksam zu begegnen.
Meine erste Botschaft lautet: Der beste Weg zum Schutz der Wirtschaft ist der Schutz der Menschen.
"Besonders wichtig" seien ihr auch die älteren Menschen, die in Pflegeheimen seit Wochen auf Besuch verzichten mussten, betonte die Kanzlerin.
„Die erste Herausforderung war eine umfassende Umstrukturierung der Infrastruktur im Gesundheitswesen.
Deutschland will die Voraussetzungen dafür schaffen, dass Reiseurlaub möglich ist - aber das nur unter verantwortbaren Umständen, sagte Bundesaußenminister Heiko Maas bei einer Pressekonferenz am Montag.
Diese Zwischenbilanz gibt einen Überblick über die getroffenen Maßnahmen, aber auch über die jüngste Entwicklung wichtiger Kennziffern.
„Verbesserte Kapazitäten im Laborwesen Tadschikistans werden vielen Kernfunktionen im Kampf gegen die Pandemie zugutekommen, darunter die Krankheitserkennung, die Ermittlung von Kontaktpersonen und die Durchführung von Tests auf COVID-19.
Es ist entscheidend wichtig, dass wir uns in den kommenden Wochen und Monaten in Europa und anderswo mit den Herausforderungen für die psychische Gesundheit der Bevölkerung auseinandersetzen:
Einige spenden Lebensmittel für Gesundheitsfachkräfte, die jeden Tag lang arbeiten müssen und sich zu Hause isolieren, um andere nicht zu infizieren. Andere haben für Patienten im Krankenhaus, die ansonsten keinen Kontakt zu ihren Familien hätten, Mobiltelefone gespendet. Und wieder andere haben Schutzausrüstung gespendet.“
Die Summe soll von der europäischen Kommission am Kapitalmarkt aufgenommen werden und durch den mehrjährigen EU-Finanzrahmen als Hilfen an Krisenstaaten gehen.
Albanien hat einen nationalen Plan mit Maßnahmen ausgearbeitet, die von den Gesundheitsbehörden an allen potenziellen Grenzübergangsstellen des Landes zusammen mit den dort zuständigen Behörden zu ergreifen sind.
Im internationalen Vergleich verfügte Deutschland schon damit über eine hohe Versorgungsdichte mit Intensivbetten.
Ihre Last ist die Last der Europäischen Region und deshalb bin ich heute hier.
Mit 525 Millionen Euro beteiligt sich Deutschland deshalb direkt an der Geberkonferenz zur "Global Response" Initiative.
Aber wir sind uns auch im Klaren darüber, dass es hier keinen allgemein gültigen Ansatz gibt.
Details regeln die Länder.
Kanzlerin Merkel erklärte, Ziel sei, dass die Mittel ab 1. Juni eingesetzt werden können.
Es bedarf weiterhin Angeboten für die psychische Gesundheit und psychosoziale Unterstützung und Kinderschutzdienste müssen sich anpassen, um gewährleisten zu können, dass Kinder aus Familien mit entsprechendem Bedarf weiterhin die notwendige Fürsorge erhalten.
Die rechtzeitige Durchführung geeigneter Maßnahmen kann den Verlauf der Pandemie beeinflussen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa legt großen Wert auf den Aufbau enger Beziehungen zu einer Vielzahl von Zielgruppen, darunter auch junge Menschen, wobei Vertrauen im Mittelpunkt der gesamten Kommunikationsarbeit und sämtlicher Aktivitäten zur Einbeziehung der Bevölkerung steht.
Dieses Virus wird uns eine lange Zeit begleiten, zumindest bis ein sicherer Impfstoff bzw. eine wirksame Behandlung zur Verfügung steht.
Wir befinden uns nun an einem Scheideweg.
Die Regionalbüros von WHO und UNICEF haben sich zusammengetan, um dieses innovative Instrument für die Länder zu entwickeln, das korrekte, zeitnahe und maßgeschneiderte Informationen und Botschaften zu COVID-19 auf Grundlage von Erkenntnissen liefert, die wir jeden Tag sammeln“, erklärt Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Länder aus allen Teilen der Europäischen Region begrüßten die weltweite Solidarität und grenzüberschreitende Zusammenarbeit.
Dem Verhalten der Bürgerinnen und Bürger sei es zu verdanken, dass eine bessere Kontrolle des Infektionsgeschehens erreicht werden konnte.
Die Regelungen im Eigenmittelbeschluss müssen von allen Mitgliedstaaten einstimmig beschlossen und von den nationalen Parlamenten, also auch vom Bundestag, ratifiziert werden.
In dieser Woche hält sich eine Expertenmission in Tadschikistan auf, die zusammen mit den nationalen Behörden und mit Vertretern der Gesundheitsberufe an Maßnahmen zur Bekämpfung des Ausbruchs in dem Land arbeitet.
Frei, ohne jegliche Sprachbarrieren und vorurteilsfrei kommunizieren zu können ist bei der Ermittlung von Kontaktpersonen von entscheidender Bedeutung, insbesondere da die Identifizierung möglicherweise infizierter Personen eine zeitkritische Angelegenheit ist.
Bei der Abwägung der Optionen für das Impfwesen während der COVID-19-Pandemie sollten die Ministerien folgende Fragen beantworten: Wie hoch ist die potenzielle Gefahr einer Zunahme impfpräventabler Krankheiten?
Deutschland wird den Ausbau erneuerbarer Energieträger vorantreiben.
Darüber hinaus erwirbt der WSF im Zuge einer Kapitalerhöhung einen Aktienanteil in Höhe von 20 Prozent.
Ich kann Ihren Regierungen zusichern, dass die uns zur Verfügung gestellten personellen und finanziellen Ressourcen vorrangig in jenen Ländern eingesetzt werden, in denen die Anforderungen und Risiken höher und die Kapazitäten in den Gesundheitssystemen und bei der Bereitschaftsplanung geringer sind.
Beim nächsten regulären Gespräch der Bundesregierung mit den Regierungschefs aller Länder am 17. Juni werde man über Teststrategien und die Erfahrungen mit den Kita- und Schulöffnungen reden.
Eines der wichtigsten Elemente für die wirksame Verringerung der Übertragung des Virus ist das Verhalten der Öffentlichkeit.
Inzwischen wissen die Menschen die Bedeutung unserer Arbeit besser zu schätzen und bringen ihre Dankbarkeit entweder persönlich oder in den sozialen Medien zum Ausdruck.
Europaweit sollen Mittel in Höhe von insgesamt 20 Mrd. Euro zur Unterstützung der Entwicklungs- und Schwellenländer mobilisiert werden.
„2014 musste ich aus meiner Heimatstadt Luhansk fliehen, um dem militärischen Konflikt in der Ostukraine zu entkommen.
Während des gesamten Besuchs beherrschte der andauernde COVID-19-Ausbruch die Berichterstattung in den Medien.
Dies sieht mehr als 500 Milliarden Euro an Hilfen vor - bestehend aus Krediten der Europäischen Investitionsbank für kleine und mittelständische Unternehmen, einem EU-Kurzarbeitergeld sowie aus vorsorglichen Kreditlinien des ESM für die Staaten.
„Das Virus breitet sich leicht innerhalb sozialer Gruppen aus: Polizeibeamte infizieren leichter andere Polizeibeamte, Gesundheitsfachkräfte eher andere Gesundheitsfachkräfte und so weiter.
Heute, ebenso wie in den vergangenen Wochen, bleibt die Situation in der Europäischen Region ernst.
„Die COVID-19-Pandemie hat erneut gezeigt, dass die Rolle von Pflegekräften und Hebammen beim Schutz der öffentlichen Gesundheit entscheidend ist.
Jetzt, da die Reisefreiheit eingeschränkt ist, erfolgt die Kommunikation mit anderen Pflegekräften online oder am Telefon.“
Das Volumen der gesamtstaatlichen haushaltswirksamen Maßnahmen zur Bekämpfung der Pandemie und ihrer Folgen liegt im Jahr 2020 bei rund 453 Milliarden Euro.
Wir wissen um das Vermögen der Europäischen Region, an einem Strang zu ziehen, und ich versichere Ihnen, dass die Länder unserer Region entschlossen sind, Europa auf jede mögliche Weise zu unterstützen, wie wir auch Ihre tatkräftige Unterstützung zu schätzen wissen.
Der Generaldirektor der WHO, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, hat die Resolution zur weltweiten Verpflichtung zur Bekämpfung von COVID-19 begrüßt, die von den Mitgliedstaaten während der 73. Weltgesundheitsversammlung angenommen wurde.
Lassen Sie mich zum Abschluss noch einmal meinen Appell wiederholen: Wir müssen gemeinsam über verschiedene Ressorts und alle Teile der Gesellschaft hinweg handeln:
Dazu gehört es, auf der lokalen und nationalen Ebene dafür gerüstet zu sein, erkrankte Personen zu erkennen, Proben von Verdachtsfällen auf Infektion mit dem 2019-nCoV zu untersuchen, die Patienten angemessen zu versorgen, die Infektionsbekämpfung zu maximieren und einen offenen Dialog mit der Bevölkerung aufrechtzuerhalten.
Persönliche Schutzausrüstung wurde an 17 Länder geliefert und damit die Gesundheitsfachkräfte an vorderster Front – unsere Helden – mit dem für die Behandlung von COVID-19-Patienten nötigen Schutz ausgestattet.
Der Konsum jeglicher Art von Alkohol birgt Gesundheitsrisiken, doch der Konsum hochprozentigen Ethylalkohols (Ethanol), insbesondere nach Versetzung mit Methanol, kann schwerwiegende gesundheitliche Konsequenzen haben und sogar zum Tod führen.
Sportvereine können sich außerhalb ihres Satzungszwecks durch Einkaufsdienste für Hilfsbedürftige engagieren, ohne die Gemeinnützigkeit zu verlieren.
Gemeinsam mit ihren Kollegen aus Medizin und Pflegewesen steht das für Therapieangebote zuständige Team des Royal Free London NHS Foundation Trust im Zentrum von London bei der Versorgung von Patienten mit COVID-19 an vorderster Front.
Wir haben die Scouts.
Damals haben die Politiker nicht den Erfolg abgewartet, um für die Folgezeit zu planen.
Flüchtlinge und Migranten spielen eine wichtige Rolle bei der Bekämpfung des Coronavirus, indem sie die Gesundheitssysteme und Kommunen in allen Teilen der Region mit ihren Fähigkeiten unterstützen.
Mit der Bereitstellung von 300 Millionen Euro kommt das Auswärtige Amt globalen humanitären Hilfsaufrufen der Vereinten Nationen und der Rotkreuz- und Rothalbmondbewegung nach.
Bundeskanzlerin Merkel hat auf die Erfolge im Kampf gegen das Coronavirus hingewiesen.
Die Kampagnen „Saubere Hände retten Leben“ und „Applaus für Gesundheitsfachkräfte“ werden in Nordmazedonien gefeiert
Den Teilnehmern wurden eine Schulung, mehrere Diskussionsrunden sowie eine Simulationsübung angeboten, um ihnen ein klareres Bild von den Komplexitäten und Herausforderungen in Verbindung mit dem COVID-19-Ausbruch und der Eindämmung potenzieller Ausbrüche zu vermitteln und sie mit den verfügbaren Instrumenten und Ressourcen vertraut zu machen.
Unser Ziel ist es jetzt, gemeinsam mit dem WHO-Länderbüro die Behörden bei der Eindämmung des Virus zu unterstützen.
In seiner wöchentlichen Pressekonferenz zu COVID-19 am 7. Mai 2020 bezeichnete Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, Gewalt als „nicht unvermeidbar, sondern verhinderbar“ und hob dabei drei wichtige Maßnahmen hervor:
Deshalb kann schon eine moderate Erhöhung der Einlieferungszahlen eine Überlastung der funktionellen Reserven von Krankenhäusern zur Folge haben.
Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, erklärt: „Dieses Dokument soll die Länder mit wichtigen zu berücksichtigenden Erwägungen für eine allmähliche Lockerung der Beschränkungen und den Übergang zu einer ,neuen Normalität‘ unterstützen.
Wir sagen, dass wir einen der Höhepunkte überschritten haben, und wir tun unser Bestes, um ein Wiederaufflammen zu verhindern.
WHO-Regionalbüro für Europa veröffentlicht zu berücksichtigende Erwägungen für eine allmähliche Lockerung der COVID-19-Maßnahmen
In allen Teilen der Europäischen Region müssen die Regierungen jede sich bietende Gelegenheit nutzen, um die Menschen vor den zahlreichen Krankheiten zu schützen, gegen die Impfungen zur Verfügung stehen.
Auch sollte auf unnötige Fahrten verzichtet und die Hauptverkehrszeit gemieden werden.
Dr. Kluge traf sich auch mit Präsident Stevo Pendarovski, der betonte, wie ernst er das Problem der Luftverschmutzung nehme.
WHO veröffentlicht Prüfliste zur Unterstützung von Strafvollzugsverwaltungen und politischen Entscheidungsträgern für eine schnelle und wirksame Reaktion auf COVID-19
Ausgangssperren, physische Distanzwahrung und Reisebeschränkungen haben in vielen Ländern vielfältige Folgen für Menschen mit nichtübertragbaren Krankheiten, da diese Menschen:
Es ist jetzt eine genaue Berichterstattung gefragt, die sich auf offizielle Quellen stützt.
Im östlichen Teil der Region – in Belarus, der Russischen Föderation, Kasachstan und der Ukraine – hat die Zahl der Krankheitsfälle in der vergangenen Woche zugenommen, während sich die Situation in der Türkei stabilisiert.
„In enger Zusammenarbeit mit Führungskräften und Experten aus anderen Bereichen waren wir in der Lage, strukturelle Veränderungen in unserer Geburtshilfeabteilung vorzunehmen und den unter meiner Aufsicht arbeitenden Hebammen neues Selbstvertrauen zu geben.
Ziel des neuen "KfW-Schnellkredits 2020" ist es, insbesondere kleine bis mittlere Unternehmen mit einer raschen Liquiditätshilfe zu unterstützen.
Während Hitzeperioden ist es wichtig, für Abkühlung zu sorgen, um die gesundheitsgefährdenden Auswirkungen der Hitze zu vermeiden.
An das italienische Volk: Schützen Sie sich und andere vor Krankheit, indem Sie sich an die Empfehlungen Ihrer Gesundheitsbehörden halten, und bleiben Sie auf Reisen gesund.
Die Mitgliedstaaten forderten auch einen chancengleichen und transparenten Zugang zu künftigen Impfstoffen oder Medikamenten gegen COVID-19.
Es besteht wahrhaftig eine gesamtstaatliche Kooperation, und wir sind dankbar für den transparenten Informationsaustausch, der von entscheidender Bedeutung ist, um ein besseres Verständnis für diesen Ausbruch zu gewinnen und besser in der Lage zu sein, die Gegenmaßnahmen zu unterstützen“, erklärte sie.
Aktuell werden etwa 40 Prozent der Intensivbetten - bei finanziellem Ausgleich - freigehalten.
Wir sollten unmittelbar nach einem COVID-19-Ausbruch zügige, wirksame und energische Maßnahmen zu seiner Eindämmung und Unterdrückung ergreifen: dabei kommt es auf schnelles Handeln an, denn jeder Tag der Verzögerung erschwert die Aufgabe der öffentlichen Gesundheitsdienste und verschärft die sozioökonomischen Folgen erheblich.
"Ein sehr, sehr wichtiges Gespräch"
Auch die Ansätze zur Aufrechterhaltung hoher Impfraten bei Routineimpfungen sind von Land zu Land verschieden.
Sehr geehrte Minister und Delegierte, meine oberste Priorität besteht darin, Sie und Ihre Länder in diesen Zeiten der Herausforderung zu unterstützen.
Damit könnten künftig Kontaktketten schnell und vollumfänglich identifiziert sowie gefährdete Kontaktpersonen umgehend über weitere Schritte informiert werden.
„Der Artikel enthält wichtige Erwägungen für die Gesundheitsbehörden in allen Teilen der Region hinsichtlich der Gestaltung ihrer Gegenmaßnahmen im Kampf gegen die COVID-19-Pandemie, bei denen nichtübertragbare Krankheiten Berücksichtigung finden“, erläutert Dr. João Breda. „Da Patienten mit chronischen Krankheiten stärker durch COVID-19 gefährdet sind, besteht die reale Gefahr einer zusätzlichen Belastung der bereits am Rande ihrer Belastbarkeit arbeitenden Gesundheitsdienste in der gesamten Region.
„Aufgrund der COVID-19-Pandemie wurden viele meiner Projekte verschoben.
Doch wir befinden uns noch in einem frühen Stadium des Verständnisses dieses neuen Virus und seiner Herkunft und Wirkungsweise auf den Menschen, und auch die Frage, wie schwer die Infektion ist und wie leicht sie von Mensch zu Mensch übertragbar ist, muss noch geklärt werden.
Schätzungen zufolge erkranken jedes Jahr 23 Millionen Menschen durch den Verzehr kontaminierter Nahrungsmittel und rund 4700 Menschen sterben daran.
Das WHO-Regionalbüro für Europa macht darauf aufmerksam, dass Alkoholkonsum nicht vor COVID-19 schützt, und bestärkt die Regierungen darin, Maßnahmen zur Beschränkung des Alkoholkonsums durchzusetzen.
Erklärung anlässlich der gemeinsamen Pressekonferenz zu COVID-19
Bestehende Regelungen und Vorschriften zum Schutz der Gesundheit und zur Verringerung der durch Alkohol bedingten Schäden, wie etwa bestehende Zugangsbeschränkungen, sollten während der COVID-19-Pandemie und in Notfallsituationen aufrechterhalten und sogar bekräftigt werden; eine Lockerung der Vorschriften oder ihrer Durchsetzung sollte hingegen vermieden werden.
Weitere Informationen zu COVID-19 in der Europäischen Region der WHO und zur Arbeit des WHO-Regionalbüros für Europa im Kampf gegen die Pandemie finden Sie hier.
So wurden in Usbekistan soziale Zuwendungen für einkommensschwache Familien vorübergehend um sechs Monate verlängert.
Darüber hinaus möchte ich als Vertreter der Weltgesundheitsorganisation Ihre Regierungen bitten, uns Reise- und Bewegungsfreiheit zu gewähren, damit wir unsere Aufgabe, nämlich Ihnen zu dienen, wahrnehmen können.
Sollte es also zu einem weiteren plötzlichen Anstieg der Fallzahlen kommen, sind wir besser vorbereitet in Bezug auf unser Verständnis über das Virus und darauf, welche Maßnahmen am besten wirken und wie wir uns durch Kooperation und die Verfolgung eines gesamtgesellschaftlichen Ansatzes vorbereiten müssen.
Schulschließungen, Verkehrseinschränkungen und Arbeitsplatzschließungen haben dazu beigetragen, die Übertragung von COVID-19 zu begrenzen.
Wir alle müssen daher wachsam bleiben und uns verantwortungsbewusst verhalten, zu unser aller Wohl.
"Es wäre sehr zu wünschen, dass möglichst viele Länder dieser Erde darauf setzen", so Merkel.
Die deutschen Behörden haben auf Ebene von Bund, Ländern und Gemeinden dem Infektions- geschehen frühzeitig entgegengewirkt.
Deutschland führt ab dem kommenden Jahr einen CO2-Preis für die Bereiche Verkehr und Heizen ein.
Und zu meinem dritten Punkt: Von jetzt an müssen hochwertige, gut ausgestattete, starke und nachhaltige Systeme für die Langzeitpflege, bei denen die Bedürfnisse und die Würde der Menschen im Vordergrund stehen, unser Goldstandard sein.
Derartige Veränderungen im Essverhalten können negative Auswirkungen auf das Immunsystem, die körperliche und psychische Gesundheit insgesamt sowie das Wohlbefinden von Menschen in aller Welt haben.
Der Reisegutschein selbst muss - neben dessen Wert - die Hinweise enthalten:
Darüber hinaus werden in der Resolution die Länder aufgefordert, einen chancengleichen Zugang zu unentbehrlichen Gesundheitstechnologien und Produkten wie Diagnostika, Therapien und Impfstoffen zur Bekämpfung des Virus sowie deren gerechte Verteilung sicherzustellen.
Der Fonds soll gemeinsam mit dem Mehrjährigen Finanzrahmen (MFR 2021-2027) den Gesamthaushalt der EU definieren.
GOARN ist in der Lage, auf das Fachwissen von mehr als 200 Facheinrichtungen und Netzwerken weltweit zurückzugreifen.
Es wird unerlässlich sein, die zuverlässige Behandlung chronischer Erkrankungen wie Tuberkulose, Diabetes und Krebs wiederaufzunehmen.
Über zehn Wochen lang haben wir 51 Missionen zur fachlichen Unterstützung vor Ort in 18 vorrangigen Ländern der Region durchgeführt. Dabei ging es u. a. um die Unterstützung von Laboren, die Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern, die operative Planung und Tests im Hinblick auf die Handlungsbereitschaft.
Im engen Austausch mit der Zivilgesellschaft berät die Bundesregierung auch über Unterstützungsmaßnahmen für Menschen mit besonderen Bedürfnissen und für vulnerable Gruppen.
Eine weitere wichtige Informationsquelle, die wir derzeit zusammenstellen, ist der Gesundheitssystem-Reaktionsmonitor, mit dessen Hilfe gemeinsam mit der Europäischen Kommission Evidenz darüber, wie die Länder auf die Krise mit Hilfe von Initiativen der Gesundheitssysteme oder des breiteren öffentlichen Gesundheitswesens reagieren, erfasst und geordnet werden kann.
Etwaige Mietrückstände sind spätestens bis zum 30. Juni 2022 zurückzuzahlen.
Durch die ausgezeichnete Arbeit dieser Zentren ist der Gebrauch antimikrobieller Mittel seit 2015 um ca. 40% gesunken.
Coronaviren (CoV) bilden eine große Familie von zwischen Tieren und Menschen übertragbaren Viren, die Erkrankungen von einer normalen Erkältung bis zu schweren Krankheiten wie dem Nahost-Atemwegssyndrom-Coronavirus (MERS-CoV) und dem Schweren Akuten Respiratorischen Syndrom (SARS-CoV) verursachen können.
Weitere Möglichkeiten, etwas Positives zu bewirken, sind der Austausch von Informationen über vorhandene Hilfsangebote, eine verstärkte Sensibilisierung für Anzeichen von Gewalt, die Ausweitung von Notrufdiensten, die Aufrechterhaltung von Programmen zur Förderung von Sozial- und Elternkompetenz und die Weiterverfolgung von zuvor bereits prekären Situationen.
Sie hilft damit, die potenziell dramatischen Auswirkungen der Corona-Pandemie in betroffenen Ländern einzudämmen, in denen schon eine humanitäre Krise herrscht.
Diese Zahlen deuten nicht unbedingt auf einen Anstieg der Gewalt in dieser Größenordnung hin, doch da diese Dienste oftmals die einzige (bzw. gefühlt einzige) Option für Kinder und Erwachsene während der Ausgangssperren ist, sind sie ein wichtiger Indikator dafür, was in Haushalten in allen Teilen der Region vor sich geht.
Die Situation ist weiterhin sehr instabil und könnte sich schnell wieder zum Schlechteren wenden, wenn grundlegende Maßnahmen nicht ausgeweitet, die Notfallkapazitäten nicht aufrechterhalten werden und der Übergang nicht sorgfältig und behutsam geplant wird.
Die Europäische Region der WHO verfügt über 14 von der WHO zertifizierte Notfallteams (EMT), die bereit sind, in Katastrophensituationen oder bei Krankheitsausbrüchen zügig Gesundheitsleistungen zu erbringen.
Traurigerweise haben bereits mehr als 110.000 Menschen ihr Leben verloren.
Außerdem stellt die Bundesregierung zusätzlich 15 Millionen Euro bereit, damit bundesweit Schulen Zugang zu der vom Hasso-Plattner-Institut entwickelten Schul-Cloud erhalten können.
Die Mittel sollen unter anderem dem Welternährungsprogramm, internationalen Nichtregierungsorganisationen, dem Flüchtlingshilfswerk, der Weltgesundheitsorganisation, dem Kinderhilfswerk und der Rotkreuz- und Halbmondbewegung zugutekommen.
Die Maßnahmen der Bereitschaftsplanung umfassten folgende Bereiche:
Gestatten Sie mir auch, nochmals meine tiefe Dankbarkeit gegenüber all jenen zum Ausdruck zu bringen, die im Gesundheits- und Sozialwesen und anderswo an vorderster Front unermüdlich um Menschenleben kämpfen.
Weltweit, aber auch in Deutschland ist ein sehr dynamisches Geschehen zu verzeichnen.
Im Mittelpunkt stand die deutsch-französische Initiative zur wirtschaftlichen Erholung Europas.
Gemeinsam mit dem Deutschen Bundestag und in enger Abstimmung mit den Ländern hat die Bundesregierung schnell, entschlossen und umfassend auf die Ausbreitung von SARS-CoV-2 reagiert.
Das Gesundheitsministerium und das Nationale Gesundheitsinstitut haben wiederholt erklärt, dass Routineimpfungen so weit wie möglich eine Priorität bleiben sollen.
Dies schließt u. a. die Reaktion der WHO auf die COVID-19-Pandemie sowie die Reaktion der Länder weltweit ein.
Viele von Ihnen bitten mich, die Leistung dieses oder jenes Landes während der Pandemie zu bewerten.
Wenn die Länder nicht über angemessene gesamtgesellschaftliche und gesamtstaatliche Strategien für Vorsorge- und Gegenmaßnahmen verfügen, wenn Ihr Gesundheitspersonal nicht entsprechend geschult, ausgerüstet und geschützt ist, wenn Ihre Bürger nicht genug informiert sind und nicht durch evidenzbasierte Informationen zu selbstbestimmtem Handeln befähigt werden, dann wird die Pandemie über ihre Gemeinschaften, Unternehmen und Gesundheitssysteme hinwegfegen, Leben fordern und Lebensgrundlagen vernichten.
Dadurch sind wir in der Lage, die für die Gegenmaßnahmen zur Bewältigung der Pandemie Verantwortlichen bei ihrer Arbeit zu unterstützen.
Dazu sollen langlaufende Verträge mit Unternehmen geschlossen werden, die gegen die Zusicherung bestimmter Mengen und Preise die Produktion von Schutzmasken und in Deutschland zeitnah ausbauen oder neu aufnehmen.
Während einige Kompetenzen allen Hebammen gemeinsam sind, wie etwa die Fähigkeit, technologische Werkzeuge und Programme zu nutzen und die Notfallversorgung von Säuglingen zu übernehmen, gibt es einige Fachkompetenzen, die einer sorgfältigen Zuweisung bedürfen, etwa die Fähigkeit, Ärzten bei einem Kaiserschnitt im Operationssaal als chirurgische Instrumentalisten zu assistieren.
Besser zu verstehen, wie, warum und in welchem Kontext Menschen und Gemeinschaften auf unterschiedliche Interventionen zur Bekämpfung der Pandemie reagieren, kann bei Regierungsentscheidungen, der Gestaltung der Kommunikation und der Planung von Maßnahmen behilflich sein und sollte entsprechende Berücksichtigung finden.
Bei den neuesten Infektionsfällen in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg sei es gelungen, die Infektionen frühzeitig zu erkennen, die betroffenen Personen zu isolieren und klinisch zu behandeln, so Bundesgesundheitsminister Spahn.
In einkommensschwachen Umfeldern wie städtischen Slums ist es oft kaum möglich, jemanden in einem Raum zu isolieren, weil es einfach nicht genug Räume in einem Haus gibt.
Leistungsfähige Gesundheitssysteme sind eine entscheidende Voraussetzung für die Entdeckung und Bewältigung von Krankheiten und für die Erhaltung der Gesundheit der Bevölkerung.
WHO intensiviert gemeinsam mit 17 mitteleuropäischen Ländern die maßgeschneiderten Gegenmaßnahmen zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie
Trotz alledem konnten wir ein unglaubliches Maß an Solidarität im Verhalten der Menschen und in den Gemeinschaften beobachten.
Klar sei auch, dass man sich gegenseitig helfe, sollte das Infektionsgeschehen wieder zunehmen.
Erklärung – COVID-19: Die ergriffenen ressortübergreifenden Maßnahmen sollten evidenzbasiert sein
Die anfälligsten Gruppen, die oftmals bei Impfmaßnahmen zurückgelassen werden, sollten nicht der zusätzlichen Belastung durch impfpräventable Krankheiten ausgesetzt sein.
Sie unterstützen einen ehrgeizigen Wiederaufbaufonds im Umfang von 500 Milliarden Euro.
Das höchste Risiko ging von dem Personal aus, das sich um Häftlinge in Krankenhäusern kümmerte.
So wurden für das Personal Verfahren zur Prävention und Bekämpfung von Infektionen zu ihrem eigenen Schutz und dem Schutz ihrer Familien eingeführt, und sie wurden aufgefordert, sofort zu melden und zu handeln, falls sie sich nicht wohl fühlen. „Viele meiner Therapie-Kollegen, die COVID-19-Patienten behandeln, halten sich von ihren Familien fern, um diese zu schützen“, fügt Frau Murray hinzu.
Millionen Menschen in der Europäischen Region der WHO erleben derzeit radikale Veränderungen in ihrem Alltag.
Von den 44 Ländern in der Europäischen Region, welche die Bewegungsfreiheit im Inland teilweise oder vollständig eingeschränkt haben, haben 21 Länder damit begonnen, einige dieser Maßnahmen allmählich in unterschiedlichem Umfang zu lockern.
Darüber hinaus ist es wichtig, über die Akzeptanz von Impfmaßnahmen zu wachen und ggf. die Gründe für einen etwaigen Rückgang von Impfraten zu untersuchen, einschließlich vorhandener Hindernisse.
In Ländern, die mit einer COVID-19-Übertragung von Mensch zu Mensch kämpfen, sind mehr als 40% der insgesamt bestätigten Todesfälle aufgrund von COVID-19 in Einrichtungen für die Langzeitpflege zu verzeichnen – in einigen Fällen sind es sogar rund 60%.
Er rief sie auch dringend dazu auf, Experten der WHO eine ungehinderte Einreise in die und Ausreise aus den Ländern zu ermöglichen, in denen sie fachliche Unterstützungsarbeit leisten.
Zweitens sollten wir dafür Sorge tragen, dass Gesundheit auch weiterhin einen hohen Stellenwert auf der politischen Tagesordnung behält.
Während in China immer weniger Fälle und heute sogar keine im Inland übertragenen Fälle mehr registriert werden, ist die Europäische Region mit über 40% der weltweiten Fälle zum Epizentrum der Pandemie geworden.
In Frankreich und Belgien wurden Hotels in Zufluchtsorte verwandelt.
Sie bieten einen einfachen und sicheren Ausgangspunkt, um sicherzustellen, dass wir uns alle auch zuhause weiterhin bewegen“, erklärt Lea Nash Castro, Referentin für Ernährung und Bewegung beim WHO-Regionalbüro für Europa.
Kurz gesagt: Unser Verhalten, unsere Entscheidungen bestimmen, wohin der Weg führt und wo er endet.
Am heutigen Tag entfallen 46% aller Fälle und 63% der weltweiten Todesfälle allein auf die Europäische Region.
Alle Krankenhäuser müssen sich gegen eine mögliche Unterbrechung kritischer Unterstützungssysteme und gegen Lieferengpässe für Geräte und Material wappnen.
Unsere 40 Hebammen wurden umgehend im effektiven Umgang mit der persönlichen Schutzausrüstung sowie in Infektionsschutzmaßnahmen geschult.“
Der Erfolg liegt einzig und allein an uns.
Wenn wir erwiesene Maßnahmen ergreifen, müssen wir dabei sicherstellen, dass wir:
Lassen Sie mich daher noch einmal betonen, was eigentlich vollkommen klar ist: Diese Pandemie hat die Europäische Region weiterhin fest im Griff.
Der Chatbot, der gemeinsam vom WHO-Regionalbüro für Europa und dem Regionalbüro für Europa und Zentralasien (ECARO) des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen (UNICEF) entwickelt wurde, soll den Ländern in der Region dabei helfen, auf korrekte Informationen zuzugreifen und gegen falsche Informationen über das Virus vorzugehen.
Führen Sie bei Bedarf so schnell wie möglich Nachimpfungen durch.
Aufbauend auf der Resolution WHA63.3 der Weltgesundheitsversammlung enthält dieser Strategieplan drei globale strategische Stoßrichtungen, die alle Aspekte der Lebensmittelsicherheit abdecken:
Innerhalb der Provinz ist der Bezirk Khotyn am stärksten betroffen, wo sich bisher zehn Gesundheitsfachkräfte mit dem Virus infiziert haben.“
Dadurch steigern sich die Anreize für Unternehmen und private Haushalte, in klimafreundliche Alternativen zu investieren, um CO2-Kosten und -Emissionen zu sparen.
Die Notwendigkeit einer Vorsorge für gesundheitliche Notlagen ist ein grundlegender Bestandteil des Dreizehnten Allgemeinen Arbeitsprogramms der WHO (GPW 13), das sich zum Ziel gesetzt hat, eine Milliarde Menschen mehr wirksamer vor gesundheitlichen Notlagen zu schützen.
Menschen mit Symptomen sollten in den gebeugten Ellenbogen niesen bzw. husten oder in ein Taschentuch, das umgehend danach in einem geschlossenen Abfallbehälter entsorgt werden sollte.
Ein neuartiges Coronavirus ist ein neuer Stamm des Virus, der bisher bei Menschen noch nicht identifiziert wurde.
Nach den Regeln, die Kirchen- und Religionsgemeinschaften gemeinsam ausgearbeitet haben, sollen wieder Gottesdienste und Gebetsversammlungen möglich sein.
In Serbien sind Freiwilligenorganisationen Roma-Kindern beim Fernunterricht behilflich.
Da auch widerstandsfähige Gesundheitssysteme unter Druck geraten, erläuterte Dr. Aylward, dass in sämtlichen Ländern Notfallpläne in den Fokus rücken.
Zwar erkennen wir die Breite des Konzeptes an, doch schlagen wir aus operationellen Gründen (und zum Zwecke der Bewertung) die Verwendung einer Definition vor, die Bezug auf Schockereignisse nimmt, unter denen wir plötzliche und extreme Veränderungen mit Wirkung auf ein Gesundheitssystem verstehen.
Obwohl COVID-19 die Menschen am meisten beschäftigt, wird in den neuen Leitlinien auch unterstrichen, wie wichtig es ist, dass Apotheken weiterhin gängige Arzneimittel bevorraten und dafür sorgen, dass sie auch weiter Menschen mit chronischen Erkrankungen versorgen können.
Darüber hinaus möchte ich allen Bürgern dafür danken, dass sie sich am letzten Osterwochenende an nationale und lokale Maßnahmen und Einschränkungen gehalten haben, und bitte alle, diese auch weiterhin zu befolgen, wenn in den nächsten Tagen das orthodoxe Osterfest begangen wird.
Besonders stark fiel die Zunahme in vier der fünf Länder mit den höchsten Fallzahlen (Spanien, Frankreich, Deutschland und Schweiz) aus.
Selbst mit begrenzten Zutaten ist noch eine gesunde Ernährung möglich.
Ich glaube, dass Apotheker einen stark entwickelten Gemeinschaftsgeist haben, und glücklicherweise trifft das auch auf die Bevölkerung und die Regierung in Kirgisistan zu.
In den Leitlinien wird hervorgehoben, wie wichtig es ist, Informationen auf dem neuesten Stand zu halten.
Um insbesondere (Solo-)Selbstständige und Künstlerinnen und Künstler zu unterstützen, wurde der Zugang zur Grundsicherung deutlich vereinfacht.
Außerdem erinnern wir die Besucher daran, Abstand voneinander zu halten.
Der UNFPA, unsere Partnerorganisation bei den Vereinten Nationen, hat laut Alarm geschlagen: Bei einer Fortsetzung der Ausgangsbeschränkungen um weitere sechs Monate wären weltweit zusätzliche 31 Mio. Fälle geschlechtsspezifischer Gewalt zu erwarten.
Der nächste Schritt ist daher der Vorschlag der Europäischen Kommission, den sie am 27. Mai mit ihrem Aufbauinstrument "Next Generation EU" vorgestellt hat.
Gleiches gilt für Beschäftigte, deren Tätigkeit zur Aufrechterhaltung des Gesundheitswesens zwingend notwendig ist.
Physische Distanzwahrung oder Quarantäne und der damit einhergehende Stress können die Risikofaktoren für nichtübertragbare Krankheiten, wie eine ungesunde Ernährung, Bewegungsmangel und der schädliche Konsum von Tabak und Alkohol, weiter verschärfen“, erklärt Dr. João Breda, Leiter des Europäischen Büros der WHO für die Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten.
Derartige Erkenntnisse über das öffentliche Verhalten bilden die Basis einer wirksamen Kommunikation und können dazu beitragen, Probleme in Zusammenhang mit Stigmatisierung oder Verschwörungsmythen zu identifizieren, sobald sie auftreten, und dadurch zu gewährleisten, dass sie schnell und effektiv angegangen werden.
Auch die Gesundheitsfachkräfte kümmern sich um einander: sie rufen kranke Kollegen zweimal am Tag an, bieten mentale und emotionale Unterstützung an und tauschen sich während unserer täglichen Telefonkonferenzen und in Telefonchatgruppen über ihre Erfahrungen aus.
Die Natur bildet sowohl den Ursprung von Infektions- und Vektorkrankheiten als auch die Quelle für Arzneimittel, darunter viele Antibiotika.
Ich empfand ihre ruhige Art und ihr professionelles Herangehen als Inspiration.“
Dies betrifft nicht nur die Menschen, die auf Langzeitpflege angewiesen sind, von denen viele ältere Menschen sind, sondern auch ihre Familien, die ebenfalls der Gefahr einer Infektion ausgesetzt sind.
Das in Venedig angesiedelte Europäische Büro der WHO für Investitionen in Gesundheit und Entwicklung wurde darauf vorbereitet, in Italien direkt Soforthilfe zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie zu leisten.
Dazu gehören etwa die zügige Ermittlung erkrankter Personen, die Untersuchung von Proben aus Verdachtsfällen, die Sicherstellung geeigneter Maßnahmen zur Infektionsbekämpfung und eines Fallmanagements zur Minimierung der Gefahr einer Ausbreitung des Virus sowie die Aufrechterhaltung der Kommunikation mit der Öffentlichkeit.
Da viele Menschen aufgrund der COVID-19-Pandemie derzeit ihre Wohnung oder ihr Haus nicht verlassen dürfen, hat das WHO-Regionalbüro für Europa einen Leitfaden für eine einfache und sichere Art der körperlichen Betätigung auf begrenztem Raum entwickelt.
„Das italienische Gesundheitssystem war ein weiterer Faktor, der zur Wirksamkeit der Gegenmaßnahmen zur Infektionsbekämpfung im Strafvollzug beitrug“, fügt Dr. Roberto Ranieri hinzu, der sich bei seiner Arbeit ebenfalls der Infektionsbekämpfung im San-Vittore-Gefängnis widmet.
Ist diese Gruppe ebenfalls stärker gefährdet, als dies in anderen Regionen der Fall ist?
Das Gesundheitsamt des Landkreises Harz war besonders gefordert, als es in der Zentralen Anlaufstelle für Asylbewerber in Halberstadt Ende März einen Covid-19-Ausbruch gab.
Deshalb richtete Dr. Kluge einen speziellen Appell an die jüngeren Zuhörer: „Wenn es die Sicherheit eurer Großeltern erfordert, dass ihr sie nicht persönlich besucht, dann sprecht doch mit ihnen, und zwar jeden Tag, damit sie sich nicht allein gelassen fühlen.
Wir müssen Ärzte, Pflegekräfte, Apotheker, Sozialdienste und andere Gesundheitsfachkräfte, Pflegepersonal und vor allem die Bewohner von Pflegeheimen selbst zusammenbringen und in die Entscheidungsfindung und Pflege mit einbeziehen.
Diese Maßnahmen werden dazu beitragen, die Ausbreitung des Virus zu unterbinden, und eine kontrollierte Wiedereröffnung dieser Heime für Familien und Besucher ermöglichen.
Denken Sie an Ihre Gesundheit, sehen Sie aber auch nach Familienmitgliedern, Freunden und Nachbarn, die viel Zeit allein verbringen.
In den Leitlinien werden zehn Grundsatzziele identifiziert, Maßnahmen vorgeschlagen und Beispiele aus der gesamten Region aufgeführt, um Entscheidungsträger, Politiker sowie nationale bzw. regionale Gesundheitsbehörden bei ihrer Suche nach Wegen zur Verhinderung und Eindämmung der COVID-19-Pandemie in Einrichtungen für die Langzeitpflege zu inspirieren.
"Ziel ist, dass Europa gestärkt, zusammenhaltend und solidarisch aus dieser Krise kommt", sagte Merkel.
Erfahrungen aus Kirgisistan illustrieren dieses Problem vor Ort.
„Ich möchte, dass Pflegekräfte stark und unabhängig sind, eine Führungsrolle übernehmen und auf allen Ebenen der Entscheidungsfindung eingebunden werden“, erklärt die oberste Beauftragte für das Pflegewesen Shoshy Goldberg vom israelischen Gesundheitsministerium.
Nehmen wir Deutschland als Beispiel.
The activities of many providers of social services have been massively curtailed by the pandemic.
Im Mittelpunkt stand eine Initiative Deutschlands und Frankreichs zur wirtschaftlichen Erholung Europas nach der Krise. Bundeskanzlerin Angela Merkel und Staatspräsident Emmanuel Macron schlagen eine Initiative Deutschlands und Frankreichs zur wirtschaftlichen Erholung Europas nach der Coronakrise vor.
Das jetzige 47. Treffen fand wegen der Corona-Pandemie im Videoformat statt.
Das WHO-Regionalbüro für Europa empfiehlt nachdrücklich die Integration interkultureller Mediatoren in die Gesundheitssysteme in der gesamten Europäischen Region, um für Flüchtlinge und Migranten eine chancengleiche Gesundheitsversorgung zu ermöglichen.
Deshalb muss die Lockerung der Beschränkungen allmählich vollzogen werden und viele werden zu einer neuen Normalität der Handhygiene, Hustenetiquette und Distanzwahrung zurückkehren müssen.
Er dient der Finanzierung von gezielten Maßnahmen zur Überwindung der Folgen der Corona-Pandemie, die außerhalb der Kontrolle einzelner Mitgliedstaaten entstanden ist.
Ältere Menschen und Menschen mit Vorerkrankungen scheinen am stärksten gefährdet zu sein.
Es wurde deutlich, dass Häftlinge wie auch Gefängnispersonal unter enormem Stress litten und sich Sorgen machten, daher führten wir eine verbindliche psychologische Beratung ein, um bei der Stressbewältigung zu helfen“, erinnert sich Dr. Giuliani.
Das Regionalbüro arbeitet sehr flexibel, weist seinen Bediensteten neue Aufgaben zu und passt sich an die sich stetig verändernde Situation an, damit wir unsere Unterstützung dort leisten können, wo sie am dringendsten benötigt wird.
Das Europäische Observatorium für Gesundheitssysteme und Gesundheitspolitik hat gerade ein neues Hintergrundpapier mit dem Titel „Stärkung der Widerstandsfähigkeit der Gesundheitssysteme“ veröffentlicht, das einen Rahmen beinhaltet, der das Verständnis der Politik in Bezug auf die Stärkung der Widerstandsfähigkeit (Resilienz) der Gesundheitssysteme verbessern soll.
Die Folgen können besonders für ältere Menschen, die mit dem Abbau ihrer kognitiven Fähigkeiten kämpfen oder unter Demenz leiden, schwer zu bewältigen sein.
„Diese Pandemie hat jene Teile unserer Gesellschaft in den Vordergrund gerückt, die sonst übersehen und unterschätzt werden“, betont Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa. „In allen Teilen der Europäischen Region der WHO wird die Langzeitpflege oft notorisch vernachlässigt.
Jetzt ist es an der Zeit, uns bereitzuhalten.
Dieser Schutz ist von entscheidender Bedeutung, um zu verhindern, dass Patienten auf Beatmung angewiesen sind und sich ihr Zustand verschlechtert“, erklärt Suzanne Murray, Leiterin des für die Rehabilitationsangebote in der Intensivpflege zuständigen Teams beim Royal Free London NHS Foundation Trust.
Heutzutage breiten sich die Masern in einigen Teilen der Region wieder aus – in den ersten zwei Monaten dieses Jahres waren über 6000 Menschen betroffen.
Auf der Länderebene haben die lokalen Zentren die WHO-Länderbüros über Chancen zur Beteiligung an Gemeinschaftsinitiativen sowie darüber auf dem Laufenden gehalten, wie sich Botschaften besser auf lokale Zielgruppen in lokalen Sprachen zuschneiden lassen.
In dieser Lage sei es wichtig, alles zu tun, um die Bürgerinnen und Bürger bestmöglich zu schützen. Weiterhin gehe es darum, das Ausbruchsgeschehen einzudämmen und zu verlangsamen.
Der Schutz von Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen vor impfpräventablen Krankheiten durch Impfmaßnahmen ist ein Gebot für die Nachhaltigkeit von Gesundheitssystemen.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Nach zwei Wochen hoher Influenza-Aktivität wurde die Berichterstattung der Länder zu Influenza-Daten ab Ende Februar aufgrund der COVID-19-Pandemie unterbrochen und wurde in den folgenden Monaten zunehmend weniger.
Ich ziehe meine Motivation aus der Solidarität, die ich erlebe, und aus dem großen Engagement aller Gesundheitsfachkräfte, die sich dem Kampf gegen das Virus 24 Stunden am Tag verschrieben haben.
Mit Blick auf die Lehren der Vergangenheit und die Aussichten für die Zukunft habe ich heute drei Botschaften für Sie.
Jetzt ist Solidarität und Kooperation gefragt, in dem gemeinsamen Bestreben, die Gesundheit aller zu schützen“, fügte Dr. Kluge hinzu.
Zwar sind wir eine auf die tertiäre Versorgung spezialisierte Geburtshilfeabteilung in einem Krankenhaus und daher mit der Notfall- und Intensivversorgung vertraut.
Die Grundprinzipien, die jeder Einzelne kennen sollte, um lebensmittelbedingte Erkrankungen zu verhindern, sind weiterhin relevant und einige von ihnen bieten auch Schutz vor COVID-19, wie etwa regelmäßiges Händewaschen.
Die durch die Umfragen generierten gesellschaftlichen Daten halfen bei der Verbesserung der Angebote zur Förderung der psychischen Gesundheit während dieser Krise, der Entwicklung von Materialien für Familien und Kinder, der Entwicklung von Inhalten für Webseiten für ältere Menschen, der Bereitstellung von Inhalten für junge Menschen und Dating sowie bei der Entwicklung konkreter Informationen zur richtigen Handhabung, Instandhaltung und Reinigung von Gesichtsmasken.
Statt des Einkommens der letzten sechs Monate ist jetzt das Einkommen des letzten Monats vor der Antragstellung entscheidend.
Dies sollte Folgendes umfassen:
Noch einmal möchte ich meine drei Botschaften von heute wiederholen:
Wahrscheinliche und bestätigte 2019-nCoV-Fälle sind gemäß den IGV an das WHO-Regionalbüro für Europa zu melden.
Während einer Pressekonferenz zu COVID-19 betonte Dr. Bruce Aylward, Sonderberater des WHO-Generaldirektors Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, wie wichtig es für die Länder sei zu verstehen, dass das Virus selbst die widerstandsfähigsten Gesundheitssysteme überfordern könne. Daher müsse das Gesundheitswesen komplett neu ausgerichtet werden.
Schulen sollen den Präsenzunterricht für alle Schülerinnen und Schüler noch vor den Sommerferien fortsetzen.
Ich weiß, dass wir dieses Virus besiegen können. Wir können es gemeinsam bekämpfen.
Es kommt jetzt darauf an, niemanden zurückzulassen oder im Abseits stehen zu lassen.
Vielmehr kommt es auf umfassende Maßnahmen an, die die besten Ergebnisse ermöglichen.
Die Bundesregierung hat einen Krisenstab zum Coronavirus eingerichtet.
Am letzten Freitag haben wir Grundsatzüberlegungen über die Verschärfung und Anpassung von Maßnahmen zum Schutz der öffentlichen Gesundheit während Übergangsphasen der COVID-19-Pandemie veröffentlicht.
In den Niederlanden wurde durch die soziale Umfrage eine hohe Bereitschaft zur Einhaltung von Quarantäne- und Isoliationsvorgaben festgestellt, aber auch, dass junge Männer am wenigsten gewillt sind, sich an entsprechende Vorgaben zu halten.
Um die Entwicklung von Therapien und Medikamenten zu beschleunigen, hat die Bundesregierung die Förderung auf zunächst insgesamt 15 Millionen Euro aufgestockt.
Doch es müssen auch nationale Ressourcen aufgebracht werden.
Gut vorbereitete Labore sind die erste Verteidigungslinie gegen das Neuartige Coronavirus in der Europäischen Region
Lassen Sie mich eines klarstellen: Es ist nicht Aufgabe der WHO, eine Bewertung darüber abzugeben, wie bestimmte Länder auf diese Herausforderung reagiert haben.
Viele Menschen müssen derzeit auf Besuche von Freunden und Familie verzichten und erhalten dadurch auch nicht länger die emotionale und physische Unterstützung, die solche Besuche mit sich bringen.
Denken Sie daran: Wir wollen niemanden zurücklassen.“
Zur Sicherstellung des Gesundheitsschutzes und um die Weiterverbreitung der Viruserkrankung aus anderen Ländern einzudämmen, wurden verschiedene Maßnahmen getroffen.
Erinnern wir uns daran: Wir wiegen nicht Menschenleben gegen Existenzen auf, oder Gesundheit gegen Wohlstand.
Hier möchte ich Ihre Regierungen bitten, ihre Maßnahmen zur Schließung von Grenzen und zur Verhängung von Ein- oder Ausfuhrbeschränkungen sorgfältig abzuwägen und ggf. zu überdenken.
Als Kind dachte ich, dass alle Medizin studieren und im Krankenhaus arbeiten, und konnte mir für mich selbst keinen anderen Beruf vorstellen.
Für ausgefallene Musik-, Kultur-, Sport- und Freizeitveranstaltungen und geschlossene Freizeiteinrichtungen können die Veranstalter Gutscheine ausstellen, anstatt die Kosten zu erstatten.
Wir zeigten ihnen, dass entsprechende Maschinen bereits für HIV- und Tuberkulose-Tests im Einsatz waren, die auch für Vorsorgeuntersuchungen zur Früherkennung von Gebärmutterhalskrebs umfunktioniert werden sollten und mit deren Hilfe umgehend Tests auf COVID-19 durchgeführt werden konnten, wodurch sich Zeit und Geld sparen ließ“, erläutert Dr. Isabelle Heard, eine Expertin des IARC, die diese Initiative mit fachlichem Rat unterstützte.
Die Büros von WHO und UNICEF auf Ebene der Regionen und Länder werden ihre Partner beim Einsatz des Chatbots vor Ort unterstützen.
Durch die Ausrufung einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite wird sichergestellt, dass die Gegenmaßnahmen in China weiter unterstützt werden und dass alle Länder ihre Bereitschaftsplanung forcieren.
Wenn wir alle an einem Strang ziehen und erkennen, dass es jetzt an der Zeit ist, der Gesundheit gegenüber allen anderen Belangen Vorrang einzuräumen, können wir diese schwierige Herausforderung bewältigen.
Wir müssen uns auf unsere einzigartigen Kompetenzen berufen, um den besten Weg in die Zukunft bestimmen.
Ich selbst studiere gerade im Fach Öffentliches Verwaltungswesen an der Kyiv School of Economics.
Es ist ebenso unerlässlich, Gesundheitsfachkräfte und Anführer von Gemeinschaften mit Flüchtlings- bzw. Migrationshintergrund in die Ausarbeitung von Strategien für das Gesundheitssystem einzubinden, um zu gewährleisten, dass die jeweiligen Gemeinschaften vertreten sind und ihre spezifischen Bedürfnisse bei Präventions-, Gegen- und Übergangsmaßnahmen mitberücksichtigt werden.
Bisher wurden in Paris zwei Patienten und in Bordeaux ein Patient entdeckt.
Dabei wurde speziell auf die Notwendigkeit eingegangen, die Folgen einer möglichen zweiten Welle der COVID-19-Pandemie zu verstehen und dafür zu sorgen, dass Maßnahmen zur Stärkung der Handlungsfähigkeit der Länder im Falle einer ähnlichen Krise ergriffen werden.
Allein in den 53 Mitgliedstaaten der Europäischen Region gibt es 2000 Freiwillige in städtischen Zentren in fast jedem Land.
Hierzu zählen viele der Strategien, die wir für die gesamte Bevölkerung nahelegen, etwa körperliche Betätigung, das Einhalten von oder die Einführung neuer Routinen sowie die Aufnahme von Aktivitäten, die ein Erfolgserlebnis verschaffen.
In seiner Entschlossenheit, Transparenz, Rechenschaftslegung und kontinuierliche Verbesserung zu fördern, plant Dr. Tedros eine unabhängige Evaluation im Rahmen der Resolution.
Ich möchte mich auch bei unseren Partnern in der Russischen Föderation, Deutschland, dem Vereinigten Königreich und Polen bedanken, die unsere Maßnahmen durch die Bereitstellung von medizinischen Notfallteams, mobilen Laboren und anderen Experten unterstützt haben.
Dr. Kluge unterstrich auch die Notwendigkeit einer anhaltenden Solidarität angesichts der weltweiten Bemühungen zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie.
Vielmehr wird es wieder auftauchen, wenn wir nicht alles in unseren Kräften Stehende tun, um es zu stoppen.
Bereitstellung von Angeboten zur Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten in Zeiten von COVID-19 – Erfahrungen aus den Ländern
Beim nationalen Nottelefon für Kinder, das Kindern über das Telefon Informationen, Beratung und Hilfe anbietet, gingen nach Informationen des Innenministeriums allein im März 80 Meldungen über die Misshandlung eines Elternteils durch ein anderes Elternteil ein.
„Jedes Land muss den COVID-19-Ausbruch auf nationaler Ebene bekämpfen.
Nun kommt es darauf an, dass die Länder an einem Strang ziehen, voneinander lernen und ihre Anstrengungen vereinheitlichen.
In Krisenzeiten vollbringen Gesundheitsfachkräfte oftmals Wunder.
Auch diese Regelung ist befristet bis Ende 2020.
Wir können noch viel von einander lernen.
Wird zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie Personal aus den Impfprogrammen benötigt?
Erhielten Gesundheitspersonal und Patienten aktualisierte Anweisungen?
Dies zeigt wiederum die engen Verknüpfungen zwischen den Ländern der Afrikanischen und der Europäischen Region.
Ihre Rolle im Falle eines Ausbruchs ist es nicht, einer Story nachzujagen.
Es ist ganz einfach eine neue Realität.
Im Zuge der weiteren Entwicklung der COVID-19-Situation werden die gewonnenen Erkenntnisse und der Informationsaustausch auf allen Ebenen weiter die Abwehrbereitschaft der Europäischen Region verbessern.
Dr. Heard verweist auf die Stärke des zu diesem Zeitpunkt bereits vorhandenen bereichs- und organisationsübergreifenden Netzwerks, das eine rasche und effiziente Anpassung an die sich rasch entwickelnde COVID-19-Situation ermöglichte.
Wir dürfen uns keine Illusionen machen: Wir befinden uns noch immer in turbulentem Fahrwasser und das wird auch noch eine Weile so bleiben.
Die Gesundheitseinrichtungen müssen über die notwendige Ausstattung verfügen, um schwere Krankheitsverläufe zu versorgen und das eigene Personal vor Ansteckung zu schützen.
Darüber hinaus entsandte es Experten für Infektionsprävention und -bekämpfung nach Griechenland, um bei der Bestimmung von Fällen und der Verbesserung der Testmethoden und Nachverfolgung von Kontaktpersonen auszuhelfen.
Ihre Handlungen haben in jeglicher Hinsicht Auswirkung auf das öffentliche Gesundheitswesen.
Wir bleiben für Sie an der Arbeit.“
Zu seinen Mitgliedern zählen globale, regionsweite und nationale Einrichtungen des öffentlichen Gesundheitswesens, fachliche Netzwerke der öffentlichen Gesundheit für Epidemiologie, Infektionsbekämpfung und biomedizinische Wissenschaften, Labornetzwerke, zahlreiche Organisationen der Vereinten Nationen sowie internationale nichtstaatliche Organisationen.
Seit mehr als 100 Tagen bekämpfen wir COVID-19 weltweit.
In der ersten Phase der Gegenmaßnahmen des öffentlichen Gesundheitswesens in China im Kampf gegen COVID-19 standen kurzfristige Maßnahmen im Mittelpunkt, mit denen die Ausbreitung des Virus von der Provinz Hubei in den Rest des Landes sowie innerhalb der allgemeinen Bevölkerung verhindert werden sollte.
Um vorbereitet und gerüstet zu sein, muss jeder Bürger, jede Gesundheitsfachkraft und jede Gesundheitseinrichtung darauf vorbereitet sein, zu schützen und zu pflegen.
Flankierend haben Bund und Länder gemeinsam flexible Rahmenbedingungen geschaffen – z.B. durch die temporäre Aufhebung des Sonn- und Feiertagsfahrverbots für Lkw oder die Lockerung der Lenk- und Ruhezeiten.
Die Beschreibung der Situation als eine Pandemie macht es erforderlich, dass die Länder ihre Anstrengungen forcieren und ein geeignetes Gleichgewicht zwischen dem Schutz der Gesundheit, der Verhinderung eines ökonomischen und sozialen Bruchs und der Achtung der Menschenrechte herstellen.
COVID-19-Mission des WHO-Regionalbüros für Europa trifft in Tadschikistan ein: Internationale Experten sollen das Land im Kampf gegen die Pandemie unterstützen
Alle Schritte hin zu einer Lockerung der Maßnahmen zur sozialen und physischen Distanzwahrung MÜSSEN sorgfältig abgewogen und DÜRFEN nur allmählich vollzogen werden.
"Das Coronavirus kennt keine Grenzen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa entwickelt derzeit Leitlinien, um in der Rehabilitation tätige Fachkräfte während der Pandemie zu unterstützen und zu beraten.
Besonders wichtig sei ihr allerdings auch, darauf aufmerksam zu machen, dass "wir jetzt ja in eine neue Phase der Pandemie kommen".
Aufgrund des weltweiten Reiseverkehrs ist zu erwarten, dass es zu einer weiteren grenzüberschreitenden Ausbreitung von 2019-nCoV-Fällen in andere Länder kommt, sodass auch die Wahrscheinlichkeit des Auftretens weiterer Fälle in der Europäischen Region hoch ist.
Die Rehabilitationstherapeuten halten sich strikt an die von den lokalen Behörden, der britischen Regierung und dem WHO-Regionalbüro für Europa festgelegten Empfehlungen und unterstützen sich natürlich gegenseitig, um die Moral aufrechtzuerhalten.
Das kann bedeuten, dass Beschränkungen in bestimmten Regionen aufrechterhalten oder nach zwischenzeitlichen Lockerungen wieder verschärft werden müssen.
Sie leisten gegenwärtig gute Arbeit, doch Sie müssen diese Bemühungen aufrechterhalten, damit niemand zurückgelassen wird, denn letztendlich ist Gesundheit eine Frage des politischen Willens.
Größere kulturelle Veranstaltungen, Feiern und Versammlungen wurden verschoben und manche Geschäfte geschlossen.
Dann könne es gelingen, das Land gegen das Virus zu verteidigen und diese schwere Prüfung zu bestehen.
Mieter sollen sich keine Sorgen machen müssen, dass sie wegen der Folgen der COVID-19-Pandemie ihre Wohnung oder ihre Gewerberäume verlieren.
Beim 11. Petersberger Klimadialog hat Bundeskanzlerin Angela Merkel dafür plädiert, im Zuge von Konjunkturprogrammen den Klimaschutz im Blick zu behalten.
Der aus Manila (Philippinen) zugeschaltete WHO-Regionaldirektor für den Westlichen Pazifikraum, Dr. Takeshi Kasai, begann seinen Lagebericht mit einer optimistischen Feststellung.
„Die Erfahrungen des polnischen EMT im Hinblick auf die Bewältigung des COVID-19-Ausbruchs in stark von dem Virus getroffenen Ländern wie Italien, Polen und Kirgisistan ist für jedes Land eine Bereicherung.
Die Gemeinschaftsunterkunft, in der etwa 800 Personen lebten, stand bis Anfang Mai unter Quarantäne.
Um möglichst alle Bürgerinnen und Bürger zu erreichen und damit gezielt Desinformation zu bekämpfen, sind Informationen in mehreren Sprachen, sowie in leichter und Gebärdensprache verfügbar.
Dieses Ziel verfolgen die von Bund und Ländern vereinbarten Leitlinien.
Viorica machte ihren Abschluss an der Medizinischen Hochschule in Cahul im Jahr 1988 und der Fakultät für Sanitäres Management der Staatlichen Universität für Medizin und Pharmazie „Nicolae Testemițanu“ im Jahr 2006 und arbeitet seit über 30 Jahren im Kinderkrankenhaus.
In der Türkei haben mehrere Botschafter des guten Willens der im Land vertretenen Organisationen der Vereinten Nationen angeboten, Informationen der WHO mit ihren Fans und Followern zu teilen, um so mit den Botschaften zu COVID-19 auch neue Zielgruppen im Land zu erreichen.
Unsichere Lebensmittel stellen jedoch nicht nur eine Bedrohung für die menschliche Gesundheit dar, sondern spielen zudem eine entscheidende Rolle bei der sozioökonomischen Entwicklung der Länder, da sie sich auf den internationalen Handel und internationale Absatzmöglichkeiten auswirken.
Gewalt jeder Art und zu jeder Zeit – gegen Frauen, Männer, Kinder und ältere Menschen – darf nicht toleriert werden.
Darunter fallen auch Betreuungskräfte im Gesundheitswesen und in der Pflege, sofern keine Symptome einer COVID-19-Infektion vorliegen.
Die geplante Corona-Warn-App werde die Nachverfolgung hoffentlich bald zusätzlich verbessern können.
"Dieser neue 500-Milliarden-Fonds wird uns gemeinsam in die Lage versetzen, dass Europa gemeinsam aus der Krise wächst und auch wieder stärker wird", sagte Bundesfinanzminister Olaf Scholz im Vorfeld der Videokonferenz.
Der Aufbau von Intensivbetten wird vorangetrieben Am 22. April liegt die Anzahl der gemeldeten Intensivbetten bei knapp 33.500 und damit um 20 Prozent höher als die in der Krankenhausstatistik ausgewiesene Anzahl (Quellen: DIVI Intensivregister, Destatis).
Vor März 2020 lag die von EuroMOMO in einem Netzwerk von 24 Ländern gemeldete überhöhte Mortalität aufgrund aller Ursachen leicht unter dem Niveau der vorangegangenen zwei Grippesaisons.
Oft muss ich bis spätabends arbeiten.“
Auch hier gilt: Angebote für psychische Gesundheit und psychosoziale Unterstützung sowie andere Angebote, die für diese Bevölkerungsgruppe relevant sind, müssen gegenwärtig verfügbar bleiben.
Diese Gruppen, die jeweils bereits von Ausgrenzung bedroht sind, werden damit in eine zunehmend prekäre Lage gebracht. „Die engagierten, teilnahmsvollen Menschen, die in Systemen der Langzeitpflege arbeiten und oftmals überlastet, unterbezahlt und ungeschützt sind – sie sind die stillen Helden dieser Pandemie“, fügt Dr. Kluge an.
Ein besseres Verständnis für das in der Bevölkerung herrschende Maß an Vertrauen, die öffentliche Risikowahrnehmung und die Hindernisse, denen Menschen sich bei der Befolgung der empfohlenen Maßnahmen möglicherweise gegenübersehen, ist von entscheidender Bedeutung für die Wirksamkeit und den Erfolg der zur Bewältigung der Pandemie ergriffenen Gegenmaßnahmen.
Bedauerlicherweise sind sämtliche Länder in der Europäischen Region nur allzu vertraut mit dem Übel der zwischenmenschlichen Gewalt.
Dies ist umso dringender während einer globalen Gesundheitskrise geboten, wenn wirksame Gegenmaßnahmen die Einbeziehung aller Menschen erfordern.
Die sozialen Medien haben die Art und Weise, wie die Verbraucher an Informationen zur Lebensmittelsicherheit gelangen, revolutioniert und neue Möglichkeiten für die Verbraucher eröffnet, um sich über Fragen der Lebensmittelsicherheit auszutauschen.
Reisende, die den Gutschein ablehnen, behalten ihren sofortigen Erstattungsanspruch.
Ich hoffe, unser Beruf erhält eines Tages die Anerkennung, die er verdient.“
So haben wir etwa herausgefunden, dass die Krise negative psychologische Auswirkungen hat, insbesondere unter jüngeren Menschen.
Um diese Gruppen besonders gut zu schützen, haben sich Bund und Länder unter anderem darauf geeinigt, Besuchsregelungen in Pflegeheimen einzuschränken.
Zu Beginn der COVID-19-Epidemie in Usbekistan erwies sich die Beschaffung und Installation neuer Ausrüstung zur Durchführung von Labortests als schwierig.
Das WHO-Regionalbüro für Europa steht bereit, die Länder auch weiterhin zu unterstützen und zusammen mit seinen Partnerorganisationen die Vorsorge- und Gegenmaßnahmen aufrechtzuerhalten.“
In den kommenden Wochen und Monaten sei nicht auszuschließen, dass sich das neuartige Virus nach und innerhalb Deutschlands weiterverbreiten könne.
Bisher sind 130 Patientinnen und Patienten aus Frankreich, 44 Erkrankte aus Italien und 24 weitere aus den Niederlanden nach Deutschland gebracht worden, zum Teil im Rahmen von medizinischen Lufttransportflügen der Luftwaffe.
Die COVID-19-Pandemie hat weitreichende finanzielle Folgen für eine Vielzahl von Bürgerinnen und Bürger.
Wir haben Dokumente mit Maßnahmen zur Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs erstellt, aber wie viele andere Länder haben auch wir Probleme, z. B. beim Zugang zu persönlichen Schutzausrüstungen.
Mit bis zu 50 Milliarden Euro unterstützt die Bundesregierung mit Soforthilfen Kleinstunternehmer und Soloselbstständige.
Für Einzelpersonen ist es weiterhin sehr wichtig, auf strenge Hygiene zu achten und soziale Distanzierung zu praktizieren, insbesondere durch Vermeidung überfüllter Orte.
Es gibt Themen, die immer wieder aufkommen, wenn ich mit den Medien spreche.
Ich kann aus meiner eigenen Erfahrung sagen, dass es nicht leicht ist, sich an diese neue Situation anzupassen.
Dadurch sollen die Länder und Gesundheitssysteme bei der Bewältigung gemeinsamer Herausforderungen in Verbindung mit COVID-19 unterstützt werden.
Auch die Haushaltsplanung der Mitgliedstaaten werde berührt.
Um die Liquidität von Unternehmen zu stärken, wurden die Regelungen zur Zahlung von Steuern und Sozialversicherungsbeiträgen geändert.
Der Chatbot steht nun nationalen Behörden und Institutionen des öffentlichen Gesundheitswesens für eine maßgeschneiderte Nutzung in den Ländern in lokalen Sprachen zur Verfügung.
In key sectors the Federal Government has permitted exemptions from the Working Hours Act under certain strict conditions.
So wurden etwa unwesentliche Tätigkeiten eingestellt und bereichsübergreifende Teamarbeit sowie eine offene, regelmäßige Kommunikation zwischen Teams und Teamleitern in den Vordergrund gerückt.
Bisher seien aus insgesamt 28 Ländern der Afrikanischen Region Fälle gemeldet worden, die überwiegend aus Europa eingeschleppt worden seien.
Darüber hinaus glitten 9% der Haushalte aufgrund von Zahlungen aus eigener Tasche für die Gesundheitsversorgung in Armut ab bzw. verarmten weiter.
Mit Stand von gestern hatte Italien insgesamt 6200 Infektionsfälle bei Gesundheitsfachkräften gemeldet.
Die Teilnehmer werden mit hochrangigen Beamten, mit Ansprechpersonen für öffentliche Gesundheit sowie mit Gesundheitsfachkräften zusammentreffen, um gemeinsam die Risiken und die Situation vor Ort einzuschätzen und dazu beizutragen, die Verfahren für die erforderlichen Gegenmaßnahmen, einschließlich der Laborkapazitäten, zu entwickeln.
Dies ist ein Handlungsappell an alle Länder, ihre Bürger und die übrige Welt zu schützen, und weltweite Solidarität ist jetzt das Gebot der Stunde.
Die aktuellen Herausforderungen aufgrund des COVID-19-Ausbruchs unterstreichen auch die Bedeutung der Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV).
Aufgrund der an die WHO gemeldeten Fallinformationen entfielen 94% aller durch COVID-19 bedingten Todesfälle auf die Altersgruppe über 60 Jahre, und 59% davon waren Männer.
Bei der Ermittlung von Art und Umfang der häuslichen Pflege werden persönliche Begutachtungen durch Begutachtungen nach Aktenlage ersetzt und verpflichtende Beratungen vorübergehend ausgesetzt, ohne dass sich das nachteilig auf den Pflegegeldanspruch auswirkt.
So wurden etwa in Wuhan ganz andere Maßnahmen ergriffen als beispielsweise in Schanghai oder Chengdu.
Kinder sind sehr einfühlsam und verhalten sich oft nach dem Vorbild ihrer Bezugspersonen.
BP Panwar, T4D Businessanalyst, UNICEF ECARO, +41 79 453 5713, bppanwar@unicef.org
Wer Medikamente an die Allgemeinbevölkerung abgibt, muss wissen, was er bei Verdacht oder Anzeichen einer COVID-19-Erkrankung tun muss.
„Um die mit COVID-19 verbundenen Gesundheitsrisiken zu bekämpfen, schloss ich mich einem Team zur Ermittlung von Kontaktpersonen an, das Patienten dabei hilft, sich jede Person in Erinnerung zu rufen, mit der sie während der Zeit, in der sie ansteckend waren, engen Kontakt hatten“, erklärt Ahmed. „Ich ... stand gleichzeitig als Dolmetscher zur Verfügung, wenn wir arabischsprachige Patienten interviewten.
Und doch zeigen internationale Erfahrungen, dass die Zahlen gesenkt werden können, wenn zur rechten Zeit umfassende Konzepte umgesetzt werden.
In vielen Haushalten setzen Frauen und Kinder als einzige Zuflucht auf Anrufe bei und E-Mails und Nachrichten an Beratungsstellen und anderen Unterstützungsmechanismen.
Im Vorfeld der Tagung hatte gestern der Generaldirektor der WHO, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, den COVID-19-Ausbruch offiziell zu einer Pandemie erklärt.
Dr. Kluge berichtete auch, die WHO habe sich bei der Bekämpfung der COVID-19-Pandemie nicht nur mit der Europäischen Union, sondern auch mit dem Rat der Neuen Unabhängigen Staaten sowie der Eurasischen Wirtschaftsunion eng abgestimmt.
Antwort: Die WHO arbeitet eng mit der Regierung Chinas zusammen und bietet ihr bereits seit Beginn des Jahres fachliche Beratung im Hinblick auf die Ausarbeitung von Plänen und Gegenmaßnahmen.
Wir benutzen ihn im Operationssaal, zur Wiederbelebung, auf der Intensivstation und auf Geburtsstationen.“
Bei der WHO haben wir die Befürchtung, dass die Länder auf diese Krise ähnlich reagieren werden wie auf die Rezession vor zehn Jahren.
„Erkenntnisse aus allen Teilen der Region und der Welt zeigen, dass Menschen mit nichtübertragbaren Krankheiten besonders gefährdet sind“, erklärt Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa und federführender Autor der Studie. „Das gesamte Ausmaß ist jedoch noch nicht ersichtlich, da zahlreiche Fälle nichtübertragbarer Krankheiten nicht diagnostiziert werden“, fügt er hinzu. „Die Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten spielt daher bei der COVID-19-Reaktion eine wichtige Rolle.
Weitere Einzelheiten finden Sie unter den nachstehenden Links.
Die WHO empfiehlt den Ländern der Europäischen Region, sich weiter auf eine Einschleppung des neuen Virus vorzubereiten.
Statt bisher 6.300 Euro können in diesem Jahr 44.590 Euro ohne Abschläge bei der Rentenzahlung hinzuverdient werden.
Jedes Land muss seine Gesundheitszentren für die Bewältigung eines großen Zustroms von Patienten und den Schutz des Gesundheitspersonals vor Ansteckung ausrüsten.
Bisher wurden folgende Labore benannt:
In diesem Zusammenhang appellierte Dr. Kluge direkt an die Regierungen, ihre Maßnahmen zur Schließung von Grenzen und zur Verhängung von Ein- oder Ausfuhrbeschränkungen zu überdenken, die die Versorgung mit Geräten und Material wie etwa persönlichen Schutzausrüstungen für das Gesundheitspersonal behinderten.
Die WHO wird ihre Unterstützung für Aserbaidschan durch ihr Länderbüro und das Regionalbüro sowie durch Einbindung internationaler Experten und Partner im Land fortsetzen.
Die Eurogruppe hat sich auf ein Schutzprogramm über 500 Milliarden Euro geeinigt - für Unternehmen, Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer, für Staaten.
Der Rat begrüßte die Initiative Deutschlands und Frankreichs zur wirtschaftlichen Erholung Europas nach der Corona-Epidemie.
Wir sind besorgt, dass es in manchen Ländern zu Unterbrechungen bei den Routineimpfungen auch bei gefährdeten Gruppen sowie zur Unterbrechung der Aktivitäten zur Verhinderung eines Masernausbruchs gekommen ist.
Zu der Frage, wann ein Impfstoff verfügbar sein wird, kann ich Ihnen Folgendes sagen: Wir haben zum gegenwärtigen Zeitpunkt keinen Zeitplan für die Entwicklung eines Impfstoffs.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat einen neuen Leitfaden für gesunde Ernährung bei Selbstquarantäne aufgrund des COVID-19-Ausbruchs veröffentlicht.
Die Fähigkeit von COVID-19, sich rasch auszubreiten, sollte nicht unterschätzt werden.
An vielen Orten haben verminderte wirtschaftliche und verkehrsbezogene Aktivitäten infolge der Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung der Pandemie kurzfristig für sauberere Luft, verringerte Kohlenstoffemissionen und weniger Lärm gesorgt.
Trotz dieser hohen Teilnehmerzahlen beharrt Frau Coutinho Rehse darauf, dass Diskussionen mit einzelnen Teilnehmern in ihren Fragerunden gleichwohl möglich sind. „Die Fähigkeit der Gesundheitsfachkräfte, ihr Wissen in Ergebnisse umzusetzen, muss gestärkt werden, insbesondere im Hinblick auf die allmähliche Lockerung der zur Bekämpfung von COVID-19 ergriffenen Maßnahmen.
Immer mehr Länder stehen kurz davor, mit Unterstützung der WHO regelmäßige Umfragen durchzuführen, darunter etwa Albanien, Aserbaidschan, Bosnien und Herzegowina, Bulgarien, Kasachstan, Kirgisistan, die Russische Föderation und die Ukraine. Und während diese Länder allmählich in die Übergangsphase eintreten und ihre Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung anpassen, werden die gewonnenen Erkenntnisse äußerst wertvoll für die Entscheidungsfindung und die Gewährleistung der Angemessenheit dieser Maßnahmen sein.
Die Frage ist, ob wir aus der bisher größten Lektion lernen, nämlich zwischen den Wellen auf die Stärkung unserer Handlungsbereitschaft und der Notfallkapazitäten für Worst-Case-Szenarien hinzuarbeiten.
Dank eines großen Zusammenhalts und enormer Anstrengungen sei es gelungen, die Ausbreitung zu verlangsamen, erklärte sie im Bundestag.
Am 24. Januar hat Frankreich dem WHO-Regionalbüro für Europa offiziell drei bestätigte Fälle einer Infektion mit dem 2019-nCoV gemeldet.
In den kommenden Tagen werden wir einen Überblick über die wichtigsten Maßnahmen zur Verhinderung bzw. Reaktion auf eine solche massive Zunahme von Gewalt gegen Frauen, Männer, Kinder und ältere Menschen veröffentlichen.
Wird der Gutschein nicht bis spätestens Ende 2021 eingelöst, so ist der Wert in Höhe des ursprünglichen Reisepreises unverzüglich auszubezahlen.
Bedenken Sie, dass wir heute keineswegs besser dastehen als zu Beginn des Jahres, denn noch immer gibt es keinen Impfstoff und keine Behandlungsmethode für COVID-19.
„Medizinische Notfallteams und mobile Laboratorien für den Soforteinsatz werden die Ausweitung der nationalen Gegenmaßnahmen zur Bewältigung des COVID-19-Ausbruchs und der entsprechenden Kapazitäten unterstützen, auch in den entlegensten Gebieten des Landes“, erklärte Dr. Oleg Churganov, Referent für Partnerschaften beim WHO-Regionalbüro für Europa. „Sie werden dabei behilflich sein, die Tests auszuweiten, die Ermittlung von Kontaktpersonen und die Isolationsmaßnahmen zu verbessern, die Systeme für Triage und Überweisung von Patienten zu unterstützen und die Patientenversorgung zu optimieren.“
Deshalb ergreife ich diese Gelegenheit, um allen Gesundheitsministerien in unserer Region dafür zu danken, dass sie unserem Appell gefolgt und sich nach Kräften darum bemüht haben, während dieser Pandemie Routineimpfungen als Teil der gesundheitlichen Grundversorgung vorrangig zu behandeln.
Auch die Hebammen stehen allen werdenden Müttern über Mobiltelefone als direkte Ansprechpartner zur Verfügung. Dies ermöglicht ihnen trotz physischer Hindernisse die Aufrechterhaltung einer persönlichen Beziehung.
Sie besuchten Krankenhäuser, besprachen die Patientenversorgung und Maßnahmen zur Infektionsprävention und -bekämpfung mit Gesundheitsfachkräften, überprüften die epidemiologische Situation in Italien und unterstützten die Ausarbeitung einer gemeinsamen Strategie für die Risikokommunikation.
Dieses Spektrum stimmt mit vergangenen Jahren überein.
Deutschland und Frankreich haben einen Vorschlag für die wirtschaftliche Erholung Europas vorgelegt.
Mehr als 120 Menschen infizierten sich.
Wenn man sich nicht nur auf der Arbeit, sondern überall an die Empfehlungen hält, ist man geschützt.
Steuervorauszahlungen können gesenkt, Steuern zinslos gestundet und Vollstreckungsmaßnahmen ausgesetzt werden.
Darüber hinaus hat die Organisation eine Reihe von Webinaren organisiert zu klinischem Management und Maßnahmen zur Infektionsprävention und -bekämpfung in Zusammenhang mit COVID-19 sowie zur gegenseitigen fachlichen Unterstützung bei der Bereitstellung von Angeboten für Patienten ohne COVID-19-Infektion, die an einer nichtübertragbaren Krankheit leiden.
Wie können wir einen Neustart nach der Krise klimagerecht organisieren?
Die meisten von ihnen verzeichnen örtliche Häufungen von Fällen, auch wenn diese manchmal groß ausfallen.
Unter ihnen ist auch das Institut für Wirtschafts- und Sozialforschung in Irland, das herausgefunden hat, dass die Einhaltung von Maßnahmen am wahrscheinlichsten ist, wenn es eine eindeutige und regelmäßige Kommunikation, eine starke Gruppenidentität und gesellschaftliche Missbilligung gegenüber jenen gibt, die sich nicht an die Maßnahmen halten.
Wir stellen fest, dass Südafrika, das eines der modernsten Gesundheitssysteme in der Afrikanischen Region hat, sowohl im öffentlichen als auch im privaten Sektor, schon jetzt einräumt, dass die Bewältigung der bei der schnellen geografischen Ausbreitung von COVID-19 zu erwartenden Fallzahlen problematisch sein wird.
Der Vorrang von Impfmaßnahmen ist einer meiner vier Flaggschiffbereiche und ein zentraler Bestandteil der gesundheitlichen Zukunftsvision der WHO im neuen Europäischen Arbeitsprogramm“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Im Rahmen seiner fünftägigen Reise traf er sich mit Vertretern der jeweiligen Regierung sowie mit Amtskollegen anderer Organisationen der Vereinten Nationen und Vertretern der Zivilgesellschaft, er diskutierte ein breites Themenspektrum und besuchte Polikliniken für die primäre Gesundheitsversorgung und die Behandlung von Tuberkulosepatienten.
Dies schließe die Notwendigkeit einer globalen Abstimmung ein, damit lebenswichtige Güter nicht an Grenzen stecken blieben, aber auch die gegenseitige Bereitstellung von Ressourcen wie medizinischen Geräten und Schutzkleidung.
Schockereignisse haben dynamischen Charakter: ein Schockereignis kann ein Gesundheitssystem langfristig schwächen oder einen anderes Schockereignis nach sich ziehen.
Die gesundheitlichen bzw. wirtschaftlichen Folgen dieser Pandemie haben Auswirkungen auf alle.
Aserbaidschan hat von der WHO Labor-Testkits erhalten.
Die nächste Priorität bestand darin, sicherzustellen, dass die Gesundheitskräfte mit der notwendigen Schutzausrüstung ausgestattet wurden, also den richtigen Masken, Handschuhen und Schutzbrillen.
Nun komme es darauf an, bei der Rückkehr an Arbeitsplätze, in Schulen und Sportvereine die neuen Grundregeln zu beachten.
Die WHO, die Stiftung für die Vereinten Nationen sowie eine Reihe von Partnerorganisationen haben erstmals einen Solidaritätsfonds zur Bekämpfung von COVID-19 eingerichtet, der der Finanzierung der Unterstützung der anfälligsten und bedürftigsten Gruppen dient und die Reaktionspläne der WHO ergänzen soll.
Öffentliche Apotheken sind wesentliche Akteure bei der Bekämpfung von COVID-19 und müssen sich über fachliche Leitlinien auf dem Laufenden halten
Die Initiative will alle internationalen Bemühungen bündeln um Diagnostika, Medikamente und Impfstoffe gegen Covid-19 zu erforschen, zu produzieren und anschließend gerecht zu verteilen.
Das neue Instrument steht in Englisch und Russisch zur Verfügung, doch die dazugehörige Erhebung lässt sich in jeder Sprache durchführen und auf die konkreten Gegebenheiten in den Ländern zuschneiden.
Die entscheidende Rolle der Gesundheitsfachkräfte hinsichtlich der allmählichen Verwirklichung einer allgemeinen Gesundheitsversorgung gewinnt vor dem Hintergrund einer weltweiten gesundheitlichen Notlage wie der COVID-19-Pandemie zusätzlich an Bedeutung.
Die italienischen Behörden haben Maßnahmen zur Verhinderung einer Weiterübertragung ergriffen, die der gegenwärtigen globalen Strategie zur Eindämmung der Krankheit entsprechen.
Die Schüler werden als „Erzieher“ ihrer Mitschüler einbezogen und gebeten, Botschaften darüber zu verbreiten, wie man gesund bleibt, und sich über ihre Eindrücke von der neuen Alltagsrealität der sozialen und physischen Distanzwahrung auszutauschen.
Durch die Schließung von Kitas und Schulen fällt es vielen Familien schwer, Familie und Beruf miteinander zu vereinbaren.
Es sei jedoch darauf hingewiesen, dass nach bisher vorliegenden Informationen die Betroffenen in der Mehrzahl der Fälle (in 4 von 5 Fällen) nur leichte oder gar keine Symptome aufweisen.
Deutschland beteiligt sich mit 525 Millionen Euro am Kampf gegen das Coronavirus.
COVID-19 macht diese Aufgabe zu einer Herausforderung, da die Krankheit in vielen Fällen als eine milde Atemwegserkrankung auftritt und schleichend beginnt.
In einer Erholungsphase wird es zudem für die chinesische Bevölkerung wichtig sein, einige der Risikofaktoren besser zu verstehen, die mit einem schweren Verlauf von COVID-19 einherzugehen scheinen – hierzu zählen etwa Tabakkonsum und Bluthochdruck.
Aktuelle lokale Ereignisse zeigten jedoch, wie schnell sich das Virus auch wieder ausbreiten könne, daher "müssen wir sehr sorgsam und sehr achtsam sein", so die Kanzlerin.
Während einer Übergangsphase sind die öffentliche Gesundheit betreffende und epidemiologische Überlegungen zu berücksichtigen, sind ausreichende Kapazitäten für zweigleisige Gesundheitssysteme zu gewährleisten, damit neben den Maßnahmen im Kampf gegen COVIDI-19 auch die regulären Gesundheitsangebote bereitgestellt werden können, sind soziale und verhaltensbezogene Perspektiven zu integrieren und sind soziale und wirtschaftliche Unterstützung zu leisten, um die verheerenden Folgen von COVID-19 für Einzelpersonen, Familien und Gemeinschaften zu mindern.
In der Öffentlichkeit gilt wie bisher ein Mindestabstand von 1,5 Metern zwischen Bürgerinnen und Bürgern.
„Als ich mit 19 Jahren meine Laufbahn am Zentralen Bezirkskrankenhaus begann, entschied ich mich für Anästhesie, weil ich mir eine praktische Tätigkeit wünschte.
Zum Schutz von Kindern vor häuslicher Gewalt hat die Bundesregierung die Beratungsangebote ausgebaut, die sich an Eltern oder an die Kinder selbst richten.
sehr geehrter Herr Regionaldirektor für den Westlichen Pazifikraum, Dr. Takeshi Kasai,
Merkel kündigte an, Deutschland werde sich für die umfassende Umsetzung des von den G20-Staaten vereinbarten Schuldenmoratoriums und die Einbindung privater Gläubiger einsetzen.
Die COVID-19-Pandemie belastet weltweit die Gesundheitssysteme.
Die Länder sollten sich auf verschiedene gesundheitliche Szenarien vorbereiten und sich darüber im Klaren sein, dass es keinen allgemeingültigen Ansatz für die Handhabung von COVID-19-Fällen und -Ausbrüchen gibt.
In Finnland erhalten Selbständige vorübergehend Arbeitslosengeld.
Für seine erste offizielle Reise als neuer WHO-Regionaldirektor für Europa wählte Dr. Hans Kluge Usbekistan und Kasachstan aus.
Darin werden die Aktivitäten und Ressourcen erläutert, die internationale Organisationen auf der ganzen Welt, darunter die WHO, zur Umsetzung vorrangiger gesundheitlicher Maßnahmen zur Unterstützung der Länder bei der Vorsorge für und Reaktion auf COVID-19 bis April 2020 benötigen.
Pflegekraft Viorica Purice fordert im Kampf gegen COVID-19 zu Solidarität auf
Eine neue Erhebung der WHO untersucht, inwieweit die Bereitstellung von Angeboten zur Prävention und Behandlung nichtübertragbarer Krankheiten wie etwa Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes, Krebserkrankungen und chronischen Atemwegserkrankungen während der COVID-19-Pandemie beeinträchtigt wird.
Manche Regionen ergreifen zusätzliche Maßnahmen zur Sensibilisierung der Bevölkerung.
Ende 2019 installierte die WHO in dem Krankenhaus einen Sauerstoffgenerator, um Störungen bei lebensrettenden Maßnahmen zu vermeiden.
So sollte es nicht sein.
Außerdem danke ich unseren unermüdlichen Gesundheitsfachkräften, die fest entschlossen sind, bei der Erbringung von Gesundheitsleistungen wie auch bei Impfmaßnahmen niemanden zurückzulassen.
Viele Länder haben Verdachtsfälle ermittelt, die dann ein negatives Testergebnis hatten.
Die Empfehlungen der WHO enthalten die jüngsten Erkenntnisse zu den Anzeichen für und Symptomen von COVID-19 sowie Hinweise auf Präventions- und Bewältigungsmaßnahmen, die in Verdachtsfällen sowie bei wahrscheinlichen und bestätigten Fällen einer Infektion unter Berücksichtigung der besonderen Umstände in einer Haftanstalt ergriffen werden sollten.
Tragischerweise haben bereits mehr als 124.000 Menschen ihr Leben aufgrund einer Infektion mit dem Virus verloren.
Erklärung – Durch Solidarität können wir das Virus besiegen
Die Behörden haben auch die Kommunikationskanäle überprüft, um zu bestimmen, wie die Kommunikation zwischen Ministerien, Partnerorganisationen, Zivilgesellschaft und verschiedenen staatlichen Ebenen koordiniert werden soll.
Mit Solidarität, Durchhaltevermögen und Geduld können wir dieses Virus gemeinsam besiegen.
Dr. O’Connor lobte die Regierung für die Umwidmung von Kapazitäten der Privatwirtschaft und des öffentlichen Sektors zum Zwecke der einheimischen Herstellung von Schutzkleidung für das Gesundheitspersonal. „Dies ist eine dringende Notwendigkeit für alle Länder in der Europäischen Region und weltweit, und die Aufmerksamkeit, die Belarus dieser eminent wichtigen Frage widmet, ist wirklich anerkennenswert“, fügte er hinzu. „Mit jeder neuen Ländermission lernen wir bei der WHO dazu, wie wir wirksamer auf COVID-19 reagieren können, und diese Mission wird uns auch wichtige Erkenntnisse darüber bringen, wie wir anderen Ländern helfen können.“
Unter Kollegen und Freunden sprechen wir regelmäßig über dieses Thema und wir unterstützen einander dadurch, dass wir uns über unsere Herausforderungen austauschen und uns gegenseitig an die Einhaltung der Empfehlungen zum Schutz der öffentlichen Gesundheit erinnern.“
Ich freue mich, heute in dieser Runde den Vorsitzenden des Europäischen Beirats für Immunisierungsfragen, Dr. Adam Finn, begrüßen zu dürfen.
Im Rahmen der Maßnahmen im Bereich der öffentlichen Gesundheit gegen COVID-19 hat die WHO mit Partnerorganisationen ein Faktenblatt ausgearbeitet, das sich mit verbreiteten Mythen zu diesem Thema befasst und als Orientierungshilfe während der Pandemie dienen kann: „Wissenswertes über Alkohol und COVID-19“.
Verstärkt gefährdet sind aber auch die Gesundheitsberufe, die nicht nur dem Virus am stärksten ausgesetzt sind, sondern auch den wichtigsten Bestandteil der Gegenmaßnahmen bilden.
Zu Beginn möchte ich Ihnen gerne einen kurzen Überblick über die aktuelle COVID-19-Situation in der gesamten Europäischen Region der WHO geben.
Diese Maßnahmen werden erst ihre volle Wirkung entfalten können, wenn die Kontaktbeschränkungen sukzessive gelockert wurden.
To achieve this, it has introduced a separate lane for goods transport at motorway border crossings, where necessary.
Darüber hinaus geht das Dokument auf die sechs Rahmenbedingungen ein, die gegeben sein müssen, damit die Länder eine Lockerung der Beschränkungen und die Einleitung der Übergangsphase in Erwägung ziehen können.
Dabei ging es insbesondere um die deutsch-französische Initiative für einen Wiederaufbaufonds für Europa in Höhe von 500 Milliarden Euro.
Betriebe und Arbeitssuchende können zudem über das vom Bund gemeinsam mit der Landwirtschaft ins Leben gerufene Angebot www.daslandhilft.de zusammenfinden.
Bekämpfung von COVID-19 erfordert globale Solidarität zwischen Ländern und Kontinenten
Darin besteht unser zentraler Auftrag.
Sie ermöglicht damit globale Hilfsmaßnahmen in Ländern, in denen bereits eine humanitäre Krise herrscht.
Und doch müssen wir auch in unseren eigenen Reihen nach Lösungen suchen und versuchen zu verstehen, welche Maßnahmen Wirkung zeigen und was noch getan werden kann.
Iliana Colonna: Positive Erfahrungen bei der Geburt zu Zeiten von COVID-19
Die koordinierten Anstrengungen der GOARN-Experten ergänzen die laufende Arbeit des medizinischen Notfallteams (EMT) in Tadschikistan.
Die Ermöglichung einer sorgfältigen Erwägung kultureller Unterschiede bei Interventionen des Gesundheitswesens bedeutet, Kultur als einen unverzichtbaren Faktor für die nachhaltige Entwicklung und für Gesundheitssysteme anzuerkennen, die niemanden zurücklassen.
Während die Coronavirus (COVID-19)-Pandemie sich rasch in der ganzen Welt ausbreitet, verursacht sie allerorts Sorge, Angst und Stress – allesamt natürliche und normale Reaktionen auf die derzeitige von Veränderungen und Unsicherheit geprägte Situation.
Die WHO hat vor kurzem eine engere Zusammenarbeit mit dem Hohen Flüchtlingskommissar der Vereinten Nationen (UNHCR) angekündigt.
Bund und Länder haben sich auf ein Sofortprogramm für besseres digitales Lernen verständigt - es umfasst 550 Millionen Euro.
Sie unterstrich, dass die Ausbreitung des Virus so weit wie möglich verlangsamt worden sei.
Die chinesischen Behörden haben bei einer mit Lungenentzündung ins Krankenhaus eingelieferten Person vorläufig ein neuartiges Corona-Virus identifiziert.
Deutschland sei ein föderales Land, es werde immer regionale Unterschiede geben, betonte die Kanzlerin am Donnerstag nach der Schaltkonferenz mit den Regierungschefinnen und -chefs der Länder.
Jedes einzelne Land muss die eigene Situation und die eigenen Rahmenbedingungen bewerten, also die Ausbreitung des Virus, die ergriffenen Maßnahmen und deren Akzeptanz in der Gesellschaft, und dann die jeweils geeignetsten Interventionen in die Wege leiten.
Mein Name ist Gulbara Dadyvaeva.
An der Informationsveranstaltung nahmen neben Dr. Kluge auch Kolleginnen und Kollegen aus dem WHO-Regionalbüro für Europa und dem WHO-Hauptbüro teil sowie Dr. Søren Brostrøm, Generaldirektor der Dänischen Gesundheitsbehörde und Vorsitzender des Ständigen Ausschusses des Regionalkomitees für Europa.
„Zu Beginn der Quarantäne fuhr ich durch die Provinz, um den Krankenhäusern bei der Vorbereitung auf Pflege und Infektionsbekämpfung behilflich zu sein.
Die Autoren des Papiers haben die Literatur über Strategien zur Stärkung der Resilienz der Gesundheitssysteme und zur Reaktion auf Erschütterungen für die Systeme untersucht und sich auch mit neuen Erkenntnissen aus nationalen Maßnahmen zur Bekämpfung der COVID-19-Pandemie befasst.
Die Delegierten wiesen darauf hin, dass die Evaluation zum frühestmöglichen geeigneten Zeitpunkt erfolgen und dass dabei eine Ablenkung von der Bewältigung der Krise vermieden werden müsse.
Die aktuellen Infektionszahlen seien "sehr erfreulich", und sie sei sehr froh, dass es gelungen sei, die Zahlen auch nach den ersten Lockerungen niedrig zu halten.
Alle Maßnahmen müssten im Einklang mit der Agenda 2030 und dem Pariser Klimaabkommen stehen, so Merkel.
Das WHO-Regionalbüro für Europa forciert seine Anstrengungen für das europäische Volk gemeinsam mit Führungsriege und Partnerorganisationen.
Im Rahmen des Einsatzes wird die WHO auch medizinische und labortechnische Fachleute aus Deutschland, der Russischen Föderation und dem Vereinigten Königreich mobilisieren, die auf Wunsch der Regierung Tadschikistans in den kommenden Wochen nach Tadschikistan entsandt werden sollen.
Hinzuverdienste aus systemrelevanten Berufen und durch die Pandemie verursachte Unterbrechungen der Ausbildung wirken sich nicht nachteilig auf den BAföG-Bezug aus.
„Wir Pflegekräfte haben ein hohes Infektionsrisiko, weil wir einen Großteil der Zeit in engem Kontakt mit den Patienten verbringen.
Die Eindämmung der Ausbreitung der Infektion in derartigen Umfeldern ist entscheidend, um große Ausbrüche von COVID-19 zu verhindern.
Ich habe einige Jahre in einer chirurgischen Abteilung gearbeitet, war mehr als zehn Jahre als Ausbilderin in und Leiterin der Krankenpflegeschule tätig, an der ich selbst meine Ausbildung absolviert hatte, und habe dann als Direktorin des Pflegedienstes am größten Krankenhaus des Landes gearbeitet.
Der vielfältige Einsatz von Personal zu neuen Zwecken kann bedeuten, dass einige ambulante Leistungen nicht angeboten werden können.
Wirksame Handlungskonzepte für Migration und Gesundheit zu entwickeln bedeutet, zu untersuchen, inwiefern Kultur die Erbringung und Inanspruchnahme von Pflegeleistungen in kulturübergreifenden und multikulturellen Kontexten vermittelt.
Darüber hinaus muss dem Gesundheitspersonal die Möglichkeit gegeben werden, sich auszuruhen und zu erholen.
Um eine solche Abstimmung zu erleichtern, wurde am 11. Februar auf der globalen Ebene ein Krisenmanagement-Team der Vereinten Nationen eingerichtet.
Doch in welchem Stadium sie sich auch befinden, haben sich alle Länder mit enormem Einsatz darum bemüht, Vorsorgemaßnahmen für den COVID-19-Ausbruch zu treffen und diesen zu bekämpfen; gestatten Sie mir deshalb, einige Überlegungen aus unserem Teil der Welt beizusteuern:
Was ich Ihnen mit Sicherheit sagen kann ist, dass alle Mitgliedstaaten der Europäischen Region der WHO sich ernsthaft darum bemüht haben, wissenschaftliche Erkenntnisse und professionelle Leitlinien zu nutzen, um die sehr realen Herausforderungen dieser Situation zu bewältigen.
In der letzten Woche haben wir einen wichtigen Leitfaden für Länder veröffentlicht, die in Betracht ziehen, die Übergangsphase der COVID-19-Pandemie einzuleiten, und entsprechende Pläne verfolgen.
Grönland hat den Verkauf von Alkohol eingeschränkt, um das häusliche Umfeld sicherer für Kinder zu machen.
Neben Dr. Kluge umfasste das Podium auch Experten aus dem Team des Regionalbüros für gesundheitliche Notlagen sowie Dr. David Nabarro, den vom Generaldirektor der WHO ernannten Sonderbeauftragten, der das Regionalbüro strategisch berät und auf hoher Ebene politische Überzeugungsarbeit in Bezug auf COVID-19 leistet.
Die Herausforderungen und Umstände sind von Land zu Land unterschiedlich und es gibt keine Patentlösung.
Man sei sich einig, dass in allen Bereichen die Hygienevorschriften eingehalten werden müssen.
Die Resolution enthielt einen energischen Appell zur Fortsetzung der Finanzierung der Gesundheitssysteme mit dem Ziel, eine ununterbrochene und sichere Gesundheitsversorgung von Patienten mit anderen Erkrankungen als COVID-19 zu gewährleisten.
Es wurde in Zusammenarbeit mit der Universität Erfurt entwickelt, die derzeit wöchentlich Daten erhebt und die Ergebnisse mit deutschen Behörden teilt, die an der Koordination der Maßnahmen zur Bewältigung der Pandemie beteiligt sind.
Wer sich nicht wohl fühlt, sollte zuhause bleiben und sich an seinen Arzt wenden.
Er erklärte, dass viele der Patienten auf den Intensivstationen dort ungefähr drei Wochen verbringen und nach ihrer Erkrankung eine lange Rehabilitationsphase durchlaufen.
Wir haben jetzt zusätzliche Verantwortlichkeiten und Aufgaben, darunter ein regelmäßiges Durchlüften der Räumlichkeiten und Wischen der Oberflächen und Bestände mit Wischtüchern auf Alkoholbasis.
Die umfassenden Maßnahmen zur Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs in Tadschikistan wurden mit Ankunft eines vom Globalen Netzwerk zur Warnung und Reaktion bei Krankheitsausbrüchen (GOARN), dem von der WHO koordinierten Expertennetzwerk für Notlagen, entsandten neuen Expertenteams am 13. Juni 2020 in Duschanbe ausgeweitet.
Während der kommenden Wochen soll die Sonderarbeitsgruppe sich bei ihrer Arbeit auf die ökonomische und sozioökonomische Erholung, die Erholung der Gesundheitssysteme und die sichere allmähliche Aufhebung der Beschränkungen konzentrieren.
Als weltweit vernetztes Land, aber auch als wichtiger Mitgliedstaat der EU steht Deutschland damit vor der größten Herausforderung seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs.
Die Staatsministerin für Kultur und Medien sowie die Kultusminister der Länder wurden gebeten, für Theater, Opern und Konzerthäuser und Kinos ein Konzept zu entwickeln.
Für Alleinerziehende werden die Freibeträge verdoppelt.
Doch durch unsere Solidarität können wir verhindern, dass das Leben von Generationen von Gewalt überschattet wird.
Viorica hält sich derzeit in einer medizinischen Einrichtung auf, in die sie eingewiesen wurde, nachdem sie sich bei einer Wöchnerin, deren Säugling sie während der Nachtschicht betreute, mit COVID-19 infiziert hatte.
Den wichtigsten Beitrag zur Bewältigung der Pandemie leisten die Bürgerinnen und Bürger, die durch ihr besonnenes Verhalten das Infektionsgeschehen eindämmen.
Doch auch wenn wir das Verhalten des Virus nicht vorhersagen können, so haben wir doch Einfluss darauf, wie wirksam wir es stoppen können.
Reisende ohne triftigen Einreisegrund nach Deutschland werden an Binnengrenzen, Flughäfen oder Seehäfen zurückgewiesen.
In seiner einleitenden Erklärung nannte Dr. Kluge einige Eckdaten zur Entwicklung von COVID-19 in der älteren Bevölkerung. „Ältere Erwachsene tragen bei einer COVID-19-Infektion ein signifikant höheres Risiko eines schweren Krankheitsverlaufs.
Sie pflegen gute Arbeitsbeziehungen mit dem übrigen Gesundheitspersonal, und ihr fachliches Urteil wird anerkannt.“ „Zu meinen regelmäßigen Pflichten gehören die Zertifizierung von Pflegekräften und ärztlichem Hilfspersonal, Besprechungen mit Pflegekräften, die Erörterung von Überweisungen zur Behandlung und die Entwicklung von Projekten für die Provinz.
Dafür schlagen sie eine "außergewöhnliche, einmalige Kraftanstrengung" vor, wie Kanzlerin Merkel bei der gemeinsamen Pressekonferenz mit Staatspräsident Macron betonte.
"Es ist ein ambitioniertes Programm", sagte Merkel.
Auch die verstärkte Nutzung der Wasserstoffenergie und eine verbesserte Förderung von Elektrofahrzeugen sind Teil des Pakets.
Laura Lupi, COVID-19-Pflegekraft: gemeinsam können wir dieses Virus besiegen
Der Chatbot liefert nicht nur korrekte und zielgerichtete Gesundheitshinweise für die Öffentlichkeit, sondern richtet seine Informationen auch auf die spezifischen Bedürfnisse von Gesundheitsfachkräften, religiösen Organisationen, Arbeitgebern und der Reise- und Tourismusbranche in den Ländern aus.
Sehr geehrte Mitglieder des diplomatischen Corps in Dänemark,
Ein starkes Europa im Interesse aller
Unser Ziel besteht darin, das Virus zu isolieren und nicht die Menschen, und erst recht nicht ganze Länder.
Darunter sind auch die Länder, die von der Pandemie am stärksten betroffen sind.“
Das Land wird auch persönliche Schutzausrüstungen erhalten; sie sind für das an vorderster Linie tätige Gesundheitspersonal, das Patienten mit vermuteter oder bestätigter COVID-19-Infektion versorgt, sowie für das Laborpersonal, das Verdachtsfälle testet, bestimmt.
Zu den Themen, die bisher eine gute Resonanz erzielten, gehören die Auswirkungen von COVID-19 auf weibliche Gesundheitsfachkräfte sowie die Auswirkungen der Krankheit auf die psychische Gesundheit der allgemeinen Bevölkerung.
„In unserer Familie haben die Gesundheitsberufe eine lange Tradition.
Anbei die Maßnahmen im Überblick.
Noch vor etwa einer Woche hatten wir nur fünf Länder mit Corona-Fällen.
Um Unternehmen den Zugang zu günstigen Krediten zu erleichtern und ihre Liquidität sicherzustellen, hat die Bundesregierung das Antragsverfahren für Kredite der KfW vereinfacht und beschleunigt.
In der Resolution werden intensivierte gemeinsame Anstrengungen zur Stärkung der multilateralen Zusammenarbeit bei der Bekämpfung der Pandemie gefordert.
Er versicherte die Bürger in der Europäischen Region der anhaltenden Unterstützung durch die Region Westlicher Pazifikraum und bedankte sich seinerseits bei der Europäischen Region für ihre Unterstützung.
Das Paket ist an Klimaschutz und der Förderung von Zukunftstechnologien ausgerichtet und hat eine sozialpolitische Komponente.
Erklärung – Jedes Land muss die mutigsten Maßnahmen ergreifen, um COVID-19 zu stoppen
Solidarität bedeutet, dass wir uns streng an die Vorschriften und Verfahren halten müssen, die von den Gesundheitsbehörden in unseren Ländern festgelegt werden.
Grippesaison 2019/2020: Surveillance-Systeme werden im Kampf gegen COVID-19 zu neuen Zwecken genutzt
Deshalb lautet meine dritte Botschaft: Im Zuge des Wiederaufbaus muss eine andere Wirtschaft entstehen.
Auf dem Höhepunkt des Ausbruchs im Februar verzeichnete China an einem einzigen Tag 3800 neue Fälle von COVID-19.
Ausbruch des Neuartigen Coronavirus in China – Was bedeutet das für Europa?
Er enthält wertvolle Informationen über Ernährung, die dazu beitragen sollen, das Immunsystem zu stärken.
In einigen Ländern wird man die Lockerung der Beschränkungen zudem über eine gewisse Zeit gestaffelt vollziehen müssen.
Abschließend fasste Dr. Kluge nochmals seine drei zentralen Botschaften zusammen und unterstrich, dass die Bekämpfung der COVID-19-Pandemie eine gemeinsame Aufgabe sei:
Darüber hinaus erinnert der Ständige Ausschuss daran, dass in dieser aktuellen Situation die Maxime, niemanden zurückzulassen und Solidarität mit all unseren Bevölkerungsgruppen, – auch mit Migranten und Flüchtlingen – zu zeigen, nun mehr denn je gilt.
Unternehmen mit bis zu fünf Beschäftigten erhalten einmalig bis zu 9.000 Euro, um ihren fortlaufenden Sach- und Finanzaufwand abzudecken, also zum Beispiel die Zahlung von Mieten, Pachten oder Leasingraten.
„Ich habe solche Angst“ ist ein Hilferuf, den die tapferen Freiwilligen bei den zahlreichen Beratungsstellen und Diensten für Gewaltprävention in der gesamten Europäischen Region der WHO seit Beginn der Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 immer öfter hören.
Sie wiesen darauf hin, dass zwar mehr Geld für die Gesundheit benötigt werde, es aber gleichzeitig auch eines höheren Gesundheitsniveaus für das investierte Geld bedürfe.
Niemand weigert sich zu arbeiten, trotz der Gefahr, der sie persönlich ausgesetzt sind.
Um finanzielle Engpässe zu vermeiden, hat die Bundesregierung ein umfassendes Maßnahmenpaket auf den Weg gebracht.
Das neue Modell konzentriert sich darauf, die gesundheitlichen Bedürfnisse von Familien und Gemeinschaften zu erfüllen.
Dieser Prozess kann Wochen oder sogar Monate dauern.
Auch wenn Flüchtlinge und Migranten oft unter Bedingungen leben, die sie besonders anfällig gegenüber COVID-19 machen, so sind sie doch auch Teil einer gemeinsamen Antwort auf die Pandemie.
Davor mussten wir Sauerstoffkonzentratoren verwenden, die sperrig und weniger zuverlässig waren, weil sie von der Stromversorgung abhängig sind.
Es bedarf Dehnungs- und Kräftigungsübungen, um zu verhindern, dass die Patienten Gelenkversteifungen und Muskelschwächen entwickeln, die ihre Genesung und die Entlassung nach Hause verzögern würden.
Maßnahmenpaket gebilligt
So profitieren landwirtschaftliche Unternehmen davon, dass der Zeitraum, in dem eine geringfügige Beschäftigung sozialversicherungsfrei ausgeübt werden kann bis zum 31. Oktober 2020 von 70 auf 115 Tage erhöht wird.
Als Kind war ich fasziniert von der Arbeit und der Ausrüstung der Pflegekräfte im medizinischen Zentrum meines Heimatdorfes – den Glasspritzen und dem Geruch der Desinfektionsmittel.“
"Die Erstinfektion in Nordrhein-Westfalen konnte allerdings noch nicht ausfindig gemacht werden."
Aufrechterhaltung von Routineimpfmaßnahmen ist während der COVID-19-Pandemie unverzichtbar – WHO und UNICEF
Bund und Länder empfehlen die sogenannten Alltagsmasken generell dringend.
Zum Schutz von Frauen vor Gewalt gibt es das Hilfetelefon „Gewalt gegen Frauen“, das auch während der Pandemie mit allen Funktionen und Zugängen durch Notfallpläne aufrechterhalten wird.
In der Apotheke haben wir Poster und Infografiken der WHO aufgehängt, auf denen der Öffentlichkeit geraten wird, die Hände regelmäßig und gründlich zu waschen: mit Handdesinfektionsmittel oder mit Seife und Wasser.
Ein etwas größerer Teil der Krankenhauskapazitäten soll wieder für planbare Operationen freigegeben werden.
Dem schloss sich auch Dr. Tedros an, als er in seiner Ansprache erklärte, dass gegenwärtig weltweit 6 Mio. Pflegekräfte fehlten, die zur Verwirklichung einer allgemeinen Gesundheitsversorgung notwendig seien.
Pressemitteilung
Angesichts dieser Vielzahl an Faktoren stellt der Übergang aus dem Lockdown jedes Land vor jeweils unterschiedliche Herausforderungen.
Den neuesten Lagebericht finden Sie auf der Website der WHO.
Neben den hochrangigen Gesprächen bot der Besuch auch eine Gelegenheit zu Gesprächen mit Vertretern der Gesundheitsberufe und mit Partnerorganisationen über ihre Arbeit in Serbien.
Seit Mitte März stieg die überhöhte Mortalität jedoch auf den höchsten Stand seit Gründung des Netzwerks vor über zehn Jahren und spiegelt damit die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie wider.
Bei der in Partnerschaft mit dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen (UNICEF) produzierten Übertragung schalteten fast 35 000 Menschen ein, um dem Gespräch zwischen einer der berühmtesten türkischen Schauspielerinnen, Tuba Büyüküstün, und dem Beauftragten für öffentliche Gesundheit der WHO, Dr. Bahadir Sucakli, über die Auswirkungen von COVID-19 zu folgen.
Ich hatte das Gefühl, dass meine Mitarbeiter mit den Informationen über Anzeichen und Symptome von COVID-19 gut vorbereitet waren.
Das Land hat eine Reihe von Maßnahmen ergriffen, um sich auf die sehr unterschiedlich geartete Gefahr einer potenziellen Einschleppung des COVID-19-Virus vorzubereiten.
Diese Schwelle liegt bisher bei 30 Prozent der Belegschaft.
Aufgrund des sich dynamisch verändernden Ausbruchs müssen alle Krankenhäuser in der Lage sein, sich auf einen plötzlichen Anstieg der Nachfrage einzustellen und gleichzeitig weiter ein sicheres Arbeitsumfeld für das beschäftigte Personal bereitzustellen.
Die Finanzminister der Eurozone haben am 9. April 2020 Finanzhilfen im Umfang von über 500 Milliarden Euro beschlossen, mit denen Mitgliedsstaaten unterstützt werden sollen, die wirtschaftlich besonders von der Corona-Pandemie betroffen sind.
Zusammen mit den nationalen Behörden arbeitete es auch weiter an der Erstellung des Fahrplans zur Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs.
Zu meiner ersten Botschaft des heutigen Tages: Wir müssen wachsam bleiben.
Würdigung der kulturellen Vielfalt ermöglicht die Ausschöpfung zentraler Ressourcen für inklusivere Gesundheitssysteme
Der Ausbruch des Neuartigen Coronavirus (2019-nCoV) in China verdeutlicht, dass jedes Land sich darauf vorbereiten muss, Krankheitsausbrüche aller Art frühzeitig zu erkennen und zu bewältigen.
Die WHO hat an die Länder appelliert, Impfmaßnahmen weitestmöglich aufrechtzuerhalten und auch eine Beeinträchtigung der Surveillance auf impfpräventable Krankheiten während der Dauer der Pandemie zu verhindern.
Die allgemeine Verfügbarkeit von Impfmaßnahmen hat unsere Gesellschaften grundlegend verändert, doch dieses öffentliche Gut muss auch in schwierigen Zeiten gepflegt werden, um weiter wirksam zu bleiben.
Die 4 Experten für öffentliche Gesundheit, Epidemiologie und Laborwesen werden eng mit ihren tadschikischen Fachkollegen zusammenarbeiten, um die Krankheitsüberwachung und die Laborsysteme im Rahmen der Maßnahmen zur Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs im Land zu stärken.
Sozialversicherungsbeiträge können bis 30. April 2020 unter erleichterten Bedingungen gestundet werden.
Die aktuelle Situation aufgrund von COVID-19 und die Kapazitäten der Gesundheitssysteme sind innerhalb der Europäischen Region sehr unterschiedlich, und die Lage verändert sich ständig.
Deshalb habe man sich bei diesem Regionaltreffen mit den Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder darüber ausgetauscht: Was ist erreicht worden? Wie ist der Stand bei der Bewältigung der Corona-Pandemie?
Dies ist der Punkt, an dem unsere Handlungen und individuellen Verhaltensweisen bestimmen, welchen Weg wir einschlagen: jener, der uns in eine neue Normalität führt, oder jener, der uns zurück zur Einschränkung unserer Bewegungsfreiheit und unserer sozialen Interaktion führt.
So mussten wir mit COVID-19 infizierte Frauen von Frauen mit negativem Testergebnis trennen.
In den vergangenen 14 Tagen haben sich die kumulativen Fallzahlen um 15% erhöht, und die Europäische Region hat immer noch 38% aller Fälle weltweit und 50% aller Todesfälle.
Mental schaltet man jedoch nicht von der Arbeit ab, denn die Angst davor, andere zu infizieren, ist ein ständiger Begleiter.
Im Vorgriff auf den zunehmenden Bedarf an entsprechenden Therapieangeboten aufgrund der steigenden Zahl an COVID-19-Patienten, die einer Therapie bedürfen, wurden Maßnahmen zum Kapazitätsausbau ergriffen.
Es liegt im deutschen Interesse, dass Europa stark aus dieser Bewährungsprobe hervorgeht.
Dieser beinhaltet auch vorläufige Empfehlungen an China, andere Länder und die internationale Gemeinschaft insgesamt.
Die erste Lieferung erfolgte im Februar, eine zweite Lieferung ist gegenwärtig unterwegs.
Dr. Kasai wiederholte Dr. Kluges Aufruf zu internationaler Kooperation und Solidarität.
Jeder einzelne von uns ist Teil einer Gemeinschaft.
Diese Anstrengungen sind begrüßenswert und ich möchte an dieser Stelle auch die Entschlossenheit von Eltern und Betreuern loben, die ihre Kinder auf diese Art schützen.
Sie belaufen sich auf einen Betrag in Höhe von 252 Mio. US-$ von insgesamt 584 Mio. US-$, die der WHO in Antwort auf die globalen Appelle im Rahmen des Strategieplans für Vorsorge- und Bekämpfungsmaßnahmen zugesagt wurden bzw. bereits bei der Organisation eingegangen sind – dies entspricht einem eindrucksvollen Prozentsatz von derzeit 43% der weltweiten Zusagen und Unterstützung gegenüber der WHO.
Angesichts des Volumens des Reiseverkehrs zwischen Wuhan und dem Ausland ist dies nicht verwunderlich.
Die in diesem Leitfaden enthaltenen Übungen sind leicht durchzuführen und erfordern keine speziellen Geräte.
Erstens: Durch Solidarität können wir das Virus besiegen.
2016 verabschiedete Bulgarien das Gesetz zur Gleichstellung von Männern und Frauen und änderte auch sein Strafrecht, um Stalking, psychologische Gewalt und einige Elemente der Zwangskontrolle einzubeziehen.
Die Globalisierung der Nahrungskette wurde beschleunigt und der internationale Handel mit Lebensmitteln und landwirtschaftlichen Produkten floriert stärker als je zuvor.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
„Es schien, dass die Jugend jede Menge Zweifel und Fragen bezüglich COVID-19 hatte.
Die allgemeinen Kontaktbeschränkungen sollen grundsätzlich bestehen bleiben.
„Diese ersten 20 Minuten, in denen wir unsere Schutzkleidung anlegen, sind unerlässlich, um eine Infektion zu verhindern.
Jeden Tag werden wir als Gesundheitspersonal, aber auch die örtliche Bevölkerung, darin geschult, wie wir uns verhalten sollen, falls die Pandemie auch hier ausbricht.“
Denn alle Länder sind für sie anfällig – unabhängig von ihrer Einkommenshöhe oder der Leistungsfähigkeit ihrer Gesundheitssysteme.
Damit kommen diese Produkte schnell dort an, wo sie am dringendsten gebraucht werden – beim medizinischen und pflegerischen Personal.
Um auf diese unbeabsichtigten Folgen der Ausgangssperren zu reagieren und jene, die Gewalt ausgesetzt sind, zu schützen, setzen die Länder Lösungen um, die für mehr Sicherheit sorgen sollen.
An die Vertreter der Medien: Sie spielen eine entscheidende Rolle.
Zu meinem ersten Punkt:
Die Antwort auf einen Krankheitsausbruch erfordert eine kollektive Anstrengung und setzt die Kooperationsbereitschaft aller bei der Einhaltung von Maßnahmen voraus, die eine Verlangsamung der Ausbreitung der Krankheit in der Bevölkerung bewirken sollen.
"Wir haben die Risikoeinschätzung für die Bevölkerung in Deutschland jetzt auf mäßig gestellt", sagte der Präsident des Robert Koch-Instituts.
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit, Ihre Entschlossenheit und all ihre Anstrengungen.
Expertennetzwerke weiten COVID-19-Tests, Ermittlung von Kontaktpersonen und Behandlung der Krankheit in Tadschikistan aus
Im Vereinigten Königreich wurden in den ersten drei Wochen der in Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie verhängten Ausgangssperre 14 Frauen und 2 Kinder ermordet.
Erfahrungen aus Italien zeigen, welche Maßnahmen in den Ländern ergriffen wurden, um die Kontinuität der Angebote zu gewährleisten.
Um das Einkommen von Familien auch in Krisenzeiten zu sichern, wird für Familien mit geringen kleinen Einkommen der Bezug des Kinderzuschlags vorübergehend erleichtert.
In der Europäischen Region sind die ersten Fälle von 2019-nCoV gemeldet worden.
Die hohe Akzeptanz der getroffenen Maßnahmen ist für die Politik ein Vertrauensvorschuss, der sie zu einem maßvollen und zugleich wirksamen Umgang mit der Krise verpflichtet.
Voraussetzung ist, dass der Mieter oder die Mieterin glaubhaft macht, die Zahlung krisenbedingt nicht leisten zu können.
Das hat es zuvor noch nie gegeben.
WHO-Regionalbüro für Europa organisiert für Botschafter Informationsveranstaltung zum Coronavirus
Die Schulungen werden jeden Tag auf Basis aktueller Änderungen, die sich in den betroffenen Gebieten oder im Hinblick auf Methoden, konkrete Empfehlungen und nationale Vorgaben ergeben, aktualisiert.
Insbesondere in diesem Jahr wird empfohlen, auch bereits vorhandene Gesundheitsaktionspläne für Hitzeperioden zu überprüfen, um Maßnahmen zur Eindämmung und Prävention der Übertragung von COVID-19 zu berücksichtigen.
Ich bin sehr dankbar für die medizinischen und fachlichen Leitlinien der WHO, insbesondere zur Infektionsprävention und -bekämpfung für uns Gesundheitsfachkräfte: Wissen ist in Zeiten gesundheitlicher Notlagen wie der COVID-19-Pandemie ein mächtiges Instrument“, sagt Viorica.
„Es ist für uns Pflegekräfte schwierig, die Anerkennung zu finden, die wir verdienen, und als Berufsgruppe mit einem unabhängigen Tätigkeitsbereich wahrgenommen zu werden.
In einem Interview mit dem WHO-Regionalbüro für Europa sprach der Repräsentant der WHO in China, Dr. Gauden Galea, über die nächste Phase der chinesischen Gegenmaßnahmen im Kampf gegen die Pandemie und darüber, welche Lehren andere Länder aus den Erfahrungen Chinas ziehen können.
Die Bundesregierung prüft mit Hochdruck die Machbarkeit und Umsetzung einer Kontakt-Tracing-App für Deutschland.
Wir haben Klinikern aus 30 Ländern virtuelle Empfehlungen für die Infektionsprävention und -bekämpfung sowie das klinische Management für COVID-19-Patienten gegeben und Medientraining für Journalisten aus der gesamten Region bereitgestellt.
Von ca. 31.000 auf ca. 136.000 COVID-19 Tests sind die täglich verfügbaren Kapazitäten im Zeitraum vom 9. März bis 20. April gestiegen.
Ich möchte nun auf das zutiefst besorgniserregende Bild zu sprechen kommen, das sich uns in den letzten Wochen in Verbindung mit dem COVID-19-Ausbruch in Einrichtungen für die Langzeitpflege in der gesamten Europäischen Region und weltweit geboten hat.
63% der globalen Sterblichkeit entfällt auf unsere Region.
COVID-19: WHO koordiniert Großeinsatz zur Bewältigung der Pandemie in Tadschikistan
Da das Coronavirus sich in den europäischen Ländern unterschiedlich stark auswirke, sei der Zusammenhalt in der Union gefährdet.
Bei einem verteilten regionalen Ausbruchsgeschehen und unklaren Infektionsketten müssten allgemeine Beschränkungen, wie sie vor dem 20. April gegolten hätten, regional wieder konsequent eingeführt werden.
Schätzungen des Demokratieforschungszentrums aus dem Jahr 2015 zufolge werden rund 70–80% aller Fälle nicht gemeldet.
Auch wenn jeder sich eine Rückkehr zur ökonomischen Aktivität wünscht, ist es wichtig klarzustellen, dass dies ein allmählicher Prozess ist, der eine strenge Überwachung erfordert und in dessen Verlauf eine mögliche Wiedereinführung von Maßnahmen nicht ausgeschlossen werden kann, falls die Fallzahlen wieder steigen.“
Um Innovationskraft und Arbeitsplätze zu schützen unterstützt die Bundesregierung auch Start-ups.
Ich garantiere Ihnen, dass Ihre Beiträge effizient und effektiv eingesetzt werden.
Die Bundesregierung unterstützt damit insbesondere Hilfsmaßnahmen bei der humanitären Gesundheitshilfe und bei der Wasser- und Sanitärversorgung.
Beim UNICEF setzen wir uns in allen Bereichen unseres Handelns für die Rechte und das Wohlergehen aller Kinder ein.
Am 31. Dezember 2019 wurde das WHO-Länderbüro in China darüber in Kenntnis gesetzt, dass in der Stadt Wuhan in der chinesischen Provinz Hubei mehrere Fälle von Lungenentzündung unbekannter Ursache aufgetreten sind.
Der Gesundheitssystem-Reaktionsmonitor zur COVID-19-Pandemie (HSRM) ist eine neue Online-Plattform, die ab heute für die Länder und maßgeblichen Akteure in der Europäischen Region der WHO Erkenntnisse darüber zusammenstellt, welche Maßnahmen die nationalen Gesundheitssysteme als Reaktion auf die COVID-19-Pandemie ergreifen.
Darüber hinaus haben wir eine demografische Situation, die unserer Ansicht nach besonderer Aufmerksamkeit bedarf.
Die Pandemie ist ein internationales Problem, und diese Zusammenarbeit ist ein gelungenes Beispiel für die internationalen Bemühungen, die erforderlich sein werden, um diese Krankheit zu besiegen.“
Die Länder wurden auch dazu ermutigt, die von der WHO empfohlenen vorbildlichen Praktiken für die Ermittlung und das Testen von COVID-19-Verdachtsfällen sowie die Rückverfolgung von Kontakten bestätigter Fälle zur Kenntnis zu nehmen, die zur Begrenzung der Übertragung des Virus beitragen sollen.
Deshalb wird in den Leitlinien Apothekern geraten, sich stets über die neuesten Empfehlungen auf dem Laufenden zu halten.
„Es ist nicht einfach irgendeine Sitzung, sondern eine Übung, die anstelle eines Ortstermins in dem Land stattfindet und eine gründliche fachliche Beratung bereitstellen soll; deshalb müssen Sie sich vergewissern, dass beide Seiten über ausreichend Zeit, einen guten Internetzugang sowie ggf. Unterstützung durch Simultandolmetscher verfügen“, stellt Dr. Oleg Storozhenko, Referent für Partnerschaften beim WHO-Regionalbüro für Europa, fest.
Dies unterstreicht die Notwendigkeit, sich auf die unbeabsichtigten Folgen der COVID-19-Reaktion zu konzentrieren – und zu gewährleisten, dass die Gesundheitssysteme die Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten während dieser Pandemie nicht aus den Augen verlieren.
Insbesondere die im Rahmen des GOARN entsandten Spezialisten werden dem Land dabei behilflich sein, das Surveillance-System auf nationaler und regionaler Ebene zu verbessern, indem sie eng mit ihren Kollegen des tadschikischen hygienisch-epidemiologischen Dienstes zusammenarbeiten“, erklärte Dr. Bahtygul Karriyeva, kommissarische Leiterin des WHO-Länderbüros in Tadschikistan.
Dies sind in der Tat beispiellose Zeiten für alle von uns, insbesondere für Kinder, die damit fertig werden müssen, dass ihr gewohntes Leben erheblich gestört ist.
Gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer informierte er über die aktuelle Lage.
Die Daten zu COVID-19 werden weiterhin vom WHO-Regionalbüro für Europa und dem Europäischen Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten (ECDC) zusammengefasst und geteilt.
So ist in Italien, dem Land mit den höchsten Fallzahlen in unserer Region, erstmals ein leicht verlangsamter Anstieg zu verzeichnen, auch wenn es noch zu früh ist, von einem Höhepunkt der Pandemie in dem Land zu sprechen.
Denn die Situation im östlichen Teil der Europäischen Region ist nach wie vor besorgniserregend.
Die G20 unterstützt die WHO und ihren globalen Pandemieplan, die Impfstoffinitiative CEPI und die Globale Impfallianz GAVI sowie – angesichts der besonderen Herausforderungen von Entwicklungsländern, vor allem auch in Afrika – die Krisenmechanismen von IWF und Weltbank.
Pariser Klimaabkommen weiter umsetzen
Um Mittel für diese gesundheitliche Notlage aufzubringen, hat die WHO zusammen mit ihren Partnerorganisationen den Strategieplan für Vorsorge- und Bekämpfungsmaßnahmen in die Wege geleitet, der über die Grenzen des Gesundheitswesens hinausgeht.
Die gute Nachricht ist, dass wir von dieser ersten Welle eine Menge gelernt haben.
Seit unserer letzten Verlautbarung vor einer Woche hat sich die Zahl der Fälle von COVID-19 und der daraus resultierenden Todesfälle in unserer Region verdreifacht.
Der SCRC, der normalerweise vor Beginn der Weltgesundheitsversammlung zusammentritt, stimmte in diesem Jahr der neuesten Fassung des Europäischen Arbeitsprogramms (EPW) mit dem Titel „Gemeinsam für mehr Gesundheit in Europa“ zu.
In diesem Jahr rückt die WHO insbesondere die Arbeit von Pflegekräften und Hebammen in der gesamten Europäischen Region der WHO in den Mittelpunkt, daher ist auch das Motto der diesjährigen Kampagne „Leben retten: Hände waschen“ auf das Internationale Jahr der Pflegekräfte und Hebammen 2020 ausgerichtet.
"Lassen Sie uns schrittweise das öffentliche und wirtschaftliche Leben wieder öffnen und dabei die Entwicklung der Pandemie immer im Blick haben", sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Nach den vorliegenden Informationen traten 97% aller Todesfälle bei Personen mit mindestens einer Vorerkrankung auf, wobei Herz-Kreislauf-Erkrankungen die häufigste Komorbidität waren.
Daher haben sie den gleichen Status wie alle anderen Ärzte, die in öffentlichen Krankenhäusern und Gesundheitszentren arbeiten.
Eine vom WHO-Regionalbüro für Europa entwickelte Prüfliste für die Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern soll den Krankenhausleitungen und Notfallplanern dabei behilflich sein, schnelle und wirksame Handlungskonzepte zur Bewältigung des COVID-19 Ausbruchs zu entwickeln.
Die Natur unterstützt zudem die aktive Erholung und bietet Raum, um zu Entspannen und den Alltagsstress für einige Zeit hinter sich zu lassen.
In Reaktion auf die Beschränkungen ergreifen die Länder eine Reihe von Abhilfemaßnahmen, indem sie Plattformen zur Erbringung von Angeboten an die speziellen Umstände anpassen.
Bundesinnenminister Horst Seehofer hob bei der gemeinsamen Pressekonferenz die zentralen Aufgaben des Krisenstabes hervor, um den Schutz der Bevölkerung sicherzustellen:
Pandemie eindämmen und gesellschaftliches Leben ermöglichen
Die Erhöhung der Testkapazitäten gibt ein detailliertes Bild über den Pandemieverlauf und bildet damit eine Grundlage für die Bewertung von Szenarien der Lockerung bestehender Maßnahmen durch die Bundesregierung.
Wir müssen bei Politik wie Bevölkerung gleichermaßen den Willen zur Schaffung einer besseren Gesellschaft mobilisieren, die Gerechtigkeit und Sicherheit für alle bietet.
Wir waren an anstrengende Arbeit gewöhnt, aber nun kamen psychologische Herausforderungen hinzu, mit denen wir nicht vertraut waren.“
Mehr als 500 Ärzte, Pflegekräfte und Hebammen wurden anlässlich des globalen Tags der Handhygiene und des Internationalen Hebammentags, die jedes Jahr am 5. Mai begangen werden, mit dem WHO-Zertifikat ausgezeichnet.
Bisher wurden in der Europäischen Region der WHO insgesamt 220 000 COVID-19-Fälle gemeldet, davon 11 987 mit tödlichem Ausgang.
Auch die Aufrechterhaltung sozialer Kontakte ist wichtig.
Außerdem wird die Ausstattung der Schulen gefördert, die für professionelle Online-Lehrangebote erforderlich ist.Da der Unterricht auf absehbare Zeit aus einer Mischung von Präsenzunterricht und digitalem Lernen von zu Hause aus bestehe, müssten "möglichst alle Schülerinnen und Schüler über digitale Endgeräte verfügen", sagte Bundesbildungsministerin Anja Karliczek.
Europa und Nordamerika sind mittlerweile zum Epizentrum der Pandemie geworden.“
Vorsicht das oberste Gebot
Wir würden gerne aus den Erfahrungen in Asien, und insbesondere China, bei der aktiven Fallermittlung lernen.
Mit Blick auf die Zukunft haben wir für den Übergang hin zu einer neuen Normalität ein klares Investitionsszenario vor Augen: der Aufbau integrierter, bürgernaher Systeme für die Langzeitpflege in jedem Land der Europäischen Region.
Die Länder müssen voneinander lernen, damit die Welt eine größtmögliche Bandbreite an Maßnahmen im Kampf gegen dieses Virus in unterschiedlichen Kontexten entwickeln kann.
Weiter gestärkt wurden sie durch die Anwesenheit eines Ärzteteams vor Ort, was die Möglichkeit zum Austausch bewährter Praktiken zwischen Polen, Italien und Kirgisistan bot.
„Angesichts der einschneidenden Folgen von COVID-19 – einschließlich der sozialen Distanzierung – die gegenwärtig unser tägliches Leben beherrschen ist es wichtig, dass wir uns nach unseren Mitmenschen erkundigen, anrufen oder per Video-Chat Kontakt halten und umsichtig und sensibel mit den individuellen seelischen Bedürfnissen derer umgehen, für die wir sorgen.
Die Erfahrungen der polnischen Mediziner in Italien, das stark vom Virus betroffen ist, ermöglichten einen wertvollen Transfer von Wissen und Fähigkeiten und einen beschleunigten Weg zur Verbesserung der Versorgung von Patienten auf, die in Kirgisistan mit COVID-19 kämpfen.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat sich nach der Sitzung des sogenannten Corona-Kabinetts am Donnerstagnachmittag zur aktuellen Situation geäußert.
Das Programm entspricht damit einem wichtigen Bedürfnis, da nichtstaatliche Organisationen (NGO) seit Beginn der COVID-19-Pandemie eine Zunahme der Gewalt gegen Frauen und Kinder registriert haben.
Am heutigen Tag sind es drei Monate her, seit der Generaldirektor der WHO den Ausbruch des neuartigen Coronavirus zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite erklärte.
guten Morgen.
„Trotz meiner 40-jährigen Erfahrung in verschiedenen Funktionen innerhalb des Gesundheitswesens hätte mich nichts auf die heutige COVID-19-Notlage vorbereiten können“, erklärt Silvia Mambelli, Direktorin für das Pflegewesen und die medizinisch-technischen Dienste in der lokalen Gesundheitsbehörde der Region Emilia-Romagna in Italien.
Um die Länder in der Europäischen Region der WHO dabei zu unterstützen, diese Herausforderungen zu meistern, hat das WHO-Regionalbüro für Europa fachliche Leitlinien veröffentlicht für:
Inwieweit der grenzüberschreitende Warenverkehr weiteren Maßnahmen unterliegt, soll der eingerichtete Krisenstab prüfen.
Angesichts der föderalen Vielfalt ist es nicht verwunderlich, dass es da durchaus auch immer unterschiedliche Akzente gibt.
Dies ist die höchste Warnstufe der WHO und bedeutet, dass jedes Land vollständig bereit sein, über Erkennungs- und Überwachungsmaßnahmen verfügen und sein Gesundheitspersonal und seine Gesundheitseinrichtungen auf das Auftreten von Fällen vorbereiten muss.
„Tadschikistan meldete vor Kurzem seine ersten bestätigten Fälle von COVID-19.
Israel wird gerne darüber berichten“, erklärte Meirav Eilon Shahar, Stellvertretende Generaldirektorin für Koordinationsfragen und Politikplanung beim israelischen Außenministerium.
Wenn wir erkennen, wie anfällig unser Lebensstil uns macht, wird Gesundheit zum obersten Anliegen.
Trotz der bestehenden Herausforderungen etwa durch verzögerte Lieferungen aufgrund von Vorschriften und Zöllen, einen Mangel an Beschaffungsverfahren für den Notfall und weltweite Engpässe konnten wir in 21 Ländern Testkits für Labore verteilen und damit gewährleisten, dass sie in der Lage sind, das Virus nachzuweisen.
Aber es sei besser, Schritt für Schritt voranzukommen und Perspektiven zu geben, als gar nicht voranzugehen.
Die Förderung gesunder Verhaltens- und Lebensweisen sollte in China in Zukunft ein kollektives vorrangiges Ziel des öffentlichen Gesundheitswesens sein.
In diesem Leitfaden betonten wir, dass die Gesundheitssysteme über Kapazitäten verfügen müssen, um zweigleisig zu operieren: auf der einen Seite weiterhin reguläre Gesundheitsangebote bereitzustellen und auf der anderen Seite aggressiv gegen COVID-19 vorzugehen.
„Wir wissen, dass Anfälligkeit gegenüber Infektionskrankheiten irgendwo auf der Welt eine Bedrohung für die öffentliche Gesundheit in der übrigen Welt darstellt“, erklärte Afshan Khan, UNICEF-Regionaldirektorin für Europa und Zentralasien. „Es kommt entscheidend darauf an, dass die Routineimpfprogramme während dieser Krise fortgesetzt und gleichzeitig das Gesundheitspersonal und die Impfempfänger ausreichend geschützt werden.
Das alles habe man sich gemeinsam erarbeitet, das "bleibt bestehen und kann jeder Zeit auch wieder abgerufen werden."
Er dankte den Regierungen für die Bereitstellung personeller und finanzieller Ressourcen zur Unterstützung bei den weltweiten Vorsorge- und Gegenmaßnahmen.
Bei Isolation und Quarantäne brauchen ältere Menschen einen sicheren Zugang zu nährstoffreichen Lebensmitteln, zu Grundversorgungsgütern, zu Geld und zu Medikamenten zur Förderung der körperlichen Gesundheit, aber auch einen Zugang zu sozialen Angeboten.
Wir wurden in unterschiedlichen Einrichtungen behandelt und sind beide genesen. Nun möchte ich nach Hause und zu meiner Arbeit zurückkehren“, erklärt Viorica.
Einige Lockerungen beschlossen
Die Gesundheitsbehörden in Italien führen gegenwärtig Maßnahmen durch, um eine Weiterübertragung zu verhindern, hierzu zählen etwa die Schließung von Schulen und Bars/Cafés und die Absage von Sportveranstaltungen und anderen Massenansammlungen in den betroffenen Gebieten.
Der Bund hat mit den nationalen Verbänden der Speditions-, Transport- und Logistikbranche den Gütertransportpakt für Deutschland geschlossen.
Ein Notfallmechanismus soll sicherstellen, dass ein möglicher erneuter Anstieg der Infektionszahlen schnell eingedämmt werden kann."Wir können heute sagen, dass wir die allererste Phase der Pandemie hinter uns haben, aber uns muss immer bewusst sein, dass uns noch eine lange Auseinandersetzung mit dem Virus bevorsteht", betonte Bundeskanzlerin Merkel nach den Beratungen mit den Regierungschefinnen und Regierungschefs der Länder an diesem Mittwoch.
Einige Patienten benötigen möglicherweise Hilfsmittel wie eine Gehhilfe, um kurz vor ihrer Entlassung langsam wieder in der Lage zu sein, funktionellere Aufgaben, wie die eigene Körperpflege, zu erfüllen.
Durch die Beiträge von mehr als 40 Ländern und Organisationen wurden daraus 7,4 Milliarden Euro.
Das Europäische Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten (ECDC), ein Mitglied von GOARN, etwa war neben anderen Teams von WHO/GOARN an der Bekämpfung des Ebola-Ausbruchs in Westafrika, insbesondere in Guinea, beteiligt und hat auch bei Einsätzen in Haiti und anderen Ländern mitgewirkt.
Auch der persönliche Besuch für die Häftlinge wurde bis auf weiteres ausgesetzt.
Meine Arbeit hat sich stark verändert, genau wie die Art, wie ich den Rest meines Tages verbringe.
Um die umfassenderen Folgen des Ausbruchs für Gesellschaft und Volkswirtschaften so gering wie möglich zu halten, sind wir auf die Unterstützung sämtlicher Partnerorganisationen angewiesen, namentlich seitens Organisationen der Vereinten Nationen.
In seinen Ausführungen zu COVID-19 verwies Dr. Aylward auf die rasche Geschwindigkeit, mit der sich die Krankheit innerhalb weniger Tage ausbreiten kann, wie es in Spanien der Fall war.
Wenn ein solcher plötzlicher Anstieg nicht entsprechend kontrolliert wird, könnte es zu einer zweiten Infektionswelle kommen, die äußerst destruktiv sein könnte.
Meine persönlichen familiären Umstände bringen es mit sich, dass ich jeden Tag nach Hause zurückkehren muss.
„Diese Botschaft wollte ich auch mit meiner Rede während des ersten nationalen Wettbewerbs zur Entwicklung des Pflegewesens in der Ukraine vermitteln, bei dem ich auf dem dritten Platz landete.
Many of these service providers are threatened by severe financial losses or even insolvency.
Die WHO und das UNICEF werden auch weiterhin die Anstrengungen der Regierungen zur Stärkung ihrer Impfprogramme unterstützen, u. a. durch strategische Planung für eine chancengleiche Bereitstellung von Impfleistungen, Stärkung der Surveillance impfpräventabler Krankheiten sowie eine gezielte Einbeziehung und Aufklärung der Bevölkerung.
Die einschränkenden Maßnahmen während der COVID-19-Pandemie haben für die Aufrechterhaltung eines angemessenen Maßes an körperlicher Betätigung und den Zugang zu gesunden Lebensmitteln eine Herausforderung dargestellt.
Diese waren in den vergangenen Wochen größtenteils verschoben worden.
"Wir haben, das ist für mich eben entscheidend, nicht nur den Weg zu mehr Öffnung, sondern wir haben auch eine gemeinsame Klammer, die sagt: Wenn irgendwo etwas passiert, wenn irgendwo die Infektion nach oben geht, dann haben wir auch einen Notfallmechanismus und dann muss nicht ein ganzes Land wieder in die Gefahr kommen, dass wir zurückgehen müssen, sondern einzelne Regionen.
Die Wetterdienste gehen davon aus, dass der Sommer in der Europäischen Region in diesem Jahr wärmer und trockener als gewöhnlich ausfallen wird.
Die WHO fordert die Gesundheitsbehörden auf, die Auswirkungen zu berücksichtigen, die die gegenwärtige Pandemie und die ergriffenen Gegenmaßnahmen auf Flüchtlinge und Migranten haben.
Dazu arbeiten das Bundesministerium der Finanzen, das Bundesministerium des Innern für Bau und Heimat, das Auswärtige Amt, das Bundesministerium für Wirtschaft und Energie, das Bundesministerium für Verteidigung, das Bundesministerium für Gesundheit und das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur in einem eigens eingerichteten Beschaffungsstab zusammen.
Auch für Leiharbeitnehmer kann Kurzarbeit geltend gemacht werden.
Vorrangiges Ziel des Protokolls ist es, den Schutz von Gesundheit und Wohlbefinden der Menschen innerhalb eines Rahmens für die nachhaltige Entwicklung durch die Verbesserung der Wasserbewirtschaftung, einschließlich des Schutzes der Wasserökosysteme, und durch die Verhütung, Bekämpfung und Verringerung wasserbedingter Krankheiten zu fördern.
In team- und länderübergreifender Kooperation stellt die WHO politischen Entscheidungsträgern aktuelle Leitlinien und Empfehlungen bereit.
Alkohol ist jährlich für 3 Mio. Todesfälle weltweit verantwortlich, von denen ein Drittel auf die Europäische Region der WHO entfällt.
Der Präsident hat die Luftverschmutzung auf die Agenda der nationalen Sicherheitspolitik gesetzt, um eine Vielzahl von Ressorts – einschließlich nichtstaatlicher Organisationen – einzubinden und gemeinsam im Hinblick auf die Gesundheit der Bevölkerung Nordmazedoniens etwas zu bewirken.
Diese positive Entwicklung müssen wir sehr genau beobachten.
Vioricas 17-jährige Tochter, Andreia, beschreibt ihre Erfahrungen im Emilian-Cotaga-Kinderkrankenhaus folgendermaßen: „Während meines zweiwöchigen Aufenthalts hier war ich beeindruckt von der Unterstützung, die ich von Pflegekräften und Ärzten erhielt. Sie ersetzten während dieser Zeit meine Familie.
Dies hat mit den mangelnden Kapazitäten für Intensivbehandlung in den meisten Ländern Afrikas zu tun, sowohl im öffentlichen als auch im privaten Sektor.
2018 verpassten über 500.000 Kinder ihre erste Masernimpfung.
Zudem verabschiedete der Rat Sofortmaßnahmen zum Erhalt von Arbeitsplätzen.
Die Corona-Pandemie lässt sich nach Auffassung der Bundesregierung nur gemeinsam bewältigen.
Am 6. Februar 2020 begaben sich Mitglieder des Knotenpunkt-Teams in Belgrad zusammen mit Vertretern des serbischen Gesundheitsministeriums und des Instituts für öffentliche Gesundheit an die internationalen Flughäfen in Belgrad und Nis sowie in die Klinik für Infektions- und Tropenkrankheiten am Klinischen Zentrum Serbien.
Um entsprechende Verhaltensänderungen in der Öffentlichkeit zu bewirken, müssen die zur Bewältigung einer Krise ergriffenen Gegenmaßnahmen als konsequent, fachgerecht, fair, objektiv, einfühlsam oder aufrichtig aufgefasst werden.
Das Gesundheitspersonal vor Ort, darunter auch die für die Rehabilitation zuständigen Fachkräfte, stehen bei den Gegenmaßnahmen an vorderster Front, und wie bei vielen Gesundheitsfachkräften mit direktem Patientenkontakt gibt es auch unter ihnen Fälle, in denen ihre Arbeit im Kampf gegen COVID-19 sie traurigerweise das Leben gekostet hat.
Darüber hinaus stellte sie wesentliche Vorrichtungen für das Waschen und Desinfizieren medizinischer Geräte auf der Sterilisierungsstation zur Verfügung.
Wachsamkeit und eine kontinuierliche Entschlossenheit, dieses Virus in Schach zu halten, sind während Hochzeiten der Übertragung ebenso erforderlich wie während der Lockerung von Beschränkungen.
Die Beschäftigten im Gesundheits- und Sozialwesen spielen eine entscheidende Rolle bei der Langzeitpflege und -betreuung älterer Menschen. „Bereits vor der COVID-19-Pandemie mussten sie unter problematischen Bedingungen arbeiten, ob im gemeindenahen Umfeld oder in Pflegeeinrichtungen. ...
Dessen oberstes Gebot ist der Schutz und die Erhaltung der Quelle der menschlichen Gesundheit: die Natur.
Einige beginnen langsam mit der allmählichen Lockerung der Beschränkungen, während andere weiterhin an den strengen Lockdown-Maßnahmen festhalten.
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger vor dem Osterfest aufgerufen, in ihren Bemühungen gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht nachzulassen.
Ich leben mit meinen Eltern und meinem Bruder zusammen, doch seit ich diesen Job angefangen habe, habe ich keine Zeit mit ihnen verbracht.
Um Einzelpersonen und Familien bei einer gesunden Ernährung während der Selbstquarantäne und Isolation zu unterstützen, hat das Europäische Büro der WHO für die Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten eine Reihe allgemeiner Ratschläge, eine Liste mit besonders empfehlenswerten Lebensmitteln sowie ein paar Rezepte-Tipps zusammengestellt.
Innerhalb der Region beteiligten sich 38 der 53 Mitgliedstaaten an der Erhebung.
Die Europäische Union müsse eine Führungsrolle übernehmen: Europa soll bis zum Jahr 2050 der erste klimaneutrale Kontinent werden.
Vor allem räumliche Distanz und Isolation sowie die Schließung von Schulen und Arbeitsplätzen stellen uns vor große Herausforderungen, da sie Auswirkungen auf unsere Vorlieben, unsere Bewegungsfreiheit und unsere sozialen Kontakte haben.
Die Mission des WHO-Regionalbüros für Europa nach Armenien ist die erste in virtueller Form durchgeführte Mission, nachdem zuvor binnen zwei Monaten rund 60 COVID-19-bedingte Missionen in Länder der Europäischen Region stattgefunden hatten.
Die fünf Länder der Europäischen Region mit den höchsten kumulativen Zahlen bestätigter COVID-19-Fälle in den vergangenen 14 Tagen sind die Russische Föderation, das Vereinigte Königreich, die Türkei, Belarus und Italien.
Aus diesem Grund ist eine Überwachung der Epidemie in Echtzeit entscheidend, um rasch handeln zu können.
Damit verbunden sollen inhaltlich beschränkte Stimmrechte sein.
Erklärung – Der Übergang hin zu einer ,neuen Normalität‘ muss von den Grundsätzen der öffentlichen Gesundheit sowie ökonomischen und gesellschaftlichen Überlegungen geleitet werden
Die Grippeimpfung ist nach wie vor die beste Maßnahme zur Verhinderung einer Influenza und neuerliche Bemühungen um Erhöhung der Akzeptanz unter in Frage kommenden Gruppen in der nächsten Saison sind gerechtfertigt, um die Überlastung der nationalen Gesundheitssysteme aufgrund einer gleichzeitigen Zirkulation von COVID-19 und Influenza zu verhindern.
Die Länder sollen gezielt darauf hinarbeiten:
Zudem macht er deutlich, dass wir zusammenarbeiten, an allen Fronten geschlossen auftreten und die nationalen Behörden unterstützen müssen, handelt es sich hier doch um eine globale Krise, die globale, koordinierte Gegenmaßnahmen mit positiven Auswirkungen auf Länderebene erfordert“, betonte Dr. Nazira Artykova, WHO-Repräsentantin in Kirgisistan.
Es ist mir eine Freude, heute zu Ihnen sprechen zu können.
Dies bedeutet, dass etwa sechs Zehntel aller Fälle weltweit und sieben Zehntel aller Todesfälle in unserer Region verzeichnet wurden.
Die Einigung ist ein wichtiger Beitrag für eine gemeinsame und solidarische europäische Antwort auf die Corona-Pandemie.
Aus diesem Grund haben wir hier beim WHO-Regionalbüro für Europa ein Instrument zur Durchführung regelmäßiger Umfragen entwickelt, um mehr über die Bedürfnisse und Sorgen der Menschen in Zeiten der gegenwärtigen COVID-19-Krise zu erfahren.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat eine Bestandsaufnahme des Bedarfs in den Ländern durchgeführt und eine angepasste Prüfliste für die Handlungsbereitschaft verteilt, um zu gewährleisten, dass das System zur Notfallbewältigung bereitsteht.
Ziel ist eine Verdopplung der Zahl der Intensivplätze mit Beatmungsgeräten.
Die WHO bemüht sich zusammen mit Unternehmen der sozialen Medien um eine Verbreitung der Empfehlungen der WHO und um eine Verringerung der durch die Ausbreitung von Fehlinformationen bedingten Risiken.
Seit Anfang März hat das Land wöchentliche Umfragen durchgeführt.
Ministerpräsident Oliver Spasovski und Finanzministerin Nina Angelovska dankten Dr. Kluge für die Hervorhebung der Verknüpfung zwischen Gesundheit und dem Wachstum der nationalen Wirtschaft.
Dank der zügigen Freigabe der vollständigen Virussequenz durch China stand das erste Protokoll für die diagnostische Untersuchung von Proben potenziell infizierter Patienten und ihrer Kontaktpersonen schon Anfang Januar zur Verfügung.
Doch das Ausbruchsgeschehen dauert an.
Dies deutet darauf hin, dass sich die Zahl der Gewalttaten gegen Frauen und Kinder im Vergleich zu den Monaten vor der Pandemie verdoppelt hat“, erklärt Dr. Michail Okoliyski vom WHO-Länderbüro in der Hauptstadt Sofia.
Im Fall von Roma-Frauen umfasst die Dunkelziffer sogar bis zu 90% aller Fälle, da sie aufgrund von Angst oder fehlender Unterstützung durch Familie oder entsprechende Einrichtungen nicht gemeldet werden.
Damit ließen sich in einer kritischen Phase Ressourcen einsparen, während Usbekistan gleichzeitig dabei geholfen wurde, die notwendigen Schritte zur Bekämpfung der COVID-19-Krise zu ergreifen.
Ohne eine starke Gesundheitsversorgung kann es keine starke Gesellschaft geben.“
Ich bedauere den Tod aller Großmütter, Großväter, Mütter, Väter, Schwestern, Brüder, Söhne und Töchter während dieser Zeit.
Derzeit bereiten wir zudem informative Videos vor, welche die monatlichen Gruppentreffen ersetzen sollen, die das Krankenhaus normalerweise für Schwangere organisiert.
Viele eilten uns zu Hilfe, ohne zu zögern.
Den Regierungen und Gesundheitsbehörden möchte ich Folgendes mitteilen: Impfmaßnahmen sind von grundlegender Bedeutung.
Ich war Teil eines Teams mit meinen türkischen Kollegen.
Mit dem Großbürgschaftsprogramm des Bundes beteiligt sich der Bund jetzt auch außerhalb strukturschwacher Regionen ab einem Bürgschaftsbetrag von 50 Millionen Euro (innerhalb strukturschwacher Regionen – wie bisher – bereits ab 20 Millionen Euro).
Es sind 16 Wochen vergangen, seit uns die ersten Fälle des neuartigen Coronavirus in der Europäischen Region gemeldet wurden.
Da Zufluchtsorte und Anlaufstellen in vielen dieser Länder völlig ausgelastet sind, wurden Hotels, die derzeit keine Gäste haben, umfunktioniert, um Lücken bei Notunterkünften zu schließen.
Die Bundesregierung setzt sich im Rahmen der Europäischen Union dafür ein, dass der Binnenmarkt, der freie Verkehr im Schengen-Raum und auch die Verkehrs- und Logistikinfrastruktur so weit wie möglich aufrechterhalten werden.
In Beantwortung der Fragen der Botschafter wiesen die Podiumsmitglieder darauf hin, dass die Länder die COVID-19-Pandemie durch solidarisches Handeln bewältigen müssten und dass dabei alle in einem Boot säßen.
Aus den Mitteln des Digitalpakts Schule können zudem ab sofort 100 Millionen Euro auch für Lerninhalte und - lizenzen genutzt werden, um die Möglichkeiten für digitalen Unterricht auszubauen.
Der COVID-19-Ausbruch stellt unsere Solidarität auf eine Probe, die wir unbedingt bestehen müssen.
Zunächst möchte ich Ihnen einen Überblick über die gegenwärtige epidemiologische Situation und die von uns beobachteten Trends in den 53 Mitgliedstaaten der Europäischen Region der WHO geben.
Dies ist entscheidend dafür, dass die Reaktion der internationalen Gemeinschaft auf Evidenz basiert und maßvoll und ausgewogen ausfällt und dass eine unnötige Beeinträchtigung des internationalen Reise- und Handelsverkehrs vermieden wird.
Sie verfügt nicht nur über Wissen aus erster Hand über Versorgungsengpässe, den plötzlichen Anstieg von Patientenzahlen und lange Arbeitszeiten, sondern auch über die persönlichen Risiken für die Gesundheit der Pflegekräfte.
In den Besprechungen der Bundeskanzlerin mit den Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder stimmen sich Bund und Länder eng über ihr Vorgehen ab.
Es gibt keine Volkswirtschaft ohne Menschen.
Welche Strategien verfolgt werden sollen, hängt von der Art des Schockereignisses (z. B. finanzieller Schock, Pandemie, Klimaereignis), seiner Schwere, der Phase in dem Schockzyklus und den konkreten Gegebenheiten in den betroffenen Ländern ab.
Die Prüfliste umfasst Maßnahmen, die speziell für die Bewältigung der gegenwärtigen COVID-19-Pandemie konzipiert sind oder entsprechend angepasst wurden, sowie andere Aspekte einer weiter gefassten Planung und Erbringung von Gesundheitsleistungen.
Teams aus Experten der Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit, des Robert Koch-Instituts und des Bernhard-Nocht-Instituts für Tropenmedizin leisten in ausgewählten afrikanischen Ländern kurzfristige technische und materielle Unterstützung bei der Pandemiebekämpfung.
Da viele Opfer nicht in der Lage oder nicht bereit sind, aus Angst vor einer Infektion oder den Strafen für einen Verstoß gegen die Ausgangssperren das Haus zu verlassen, setzen diese Lösungen verstärkt auf Technologien wie Online-Portale und auf Hausbesuche.
In Gebieten mit einer weiter verbreiteten Übertragung des Virus empfiehlt es eine Kombination verschiedener Strategien, bei denen die Patientenisolierung und -versorgung und die Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern zur Vorbeugung weiterer Krankheitsfälle und zum Schutz von Leben im Vordergrund stehen.
Die vorgeschlagenen Reformen in der Perinatalversorgung wurden von den Teilnehmern des Nationalen Gesundheitsforums enthusiastisch begrüßt.
Wie Sie alle wissen, wurden die ersten Fälle dieses Virus am letzten Tag des vergangenen Jahres aus meiner Region gemeldet.
Value-added tax on food in restaurants and cafés will be reduced to the lower rate of seven percent for a limited period from 1 July 2020 to 30 June 2021.
Es bedeutet, die dringende Notwendigkeit kultursensibler Bewertungen von Gesundheit und Wohlbefinden sowie entsprechender Lösungsansätze für die Gesundheitsversorgung anzugehen.
Wenn man sie fragte, wären viele Menschen der Meinung, dass sichtbare körperliche Schäden ein Verhalten als gewalttätig kennzeichnen.
Wer in Apotheken arbeitet, sollte wissen, wie Schutzkleidung zu tragen ist, und streng auf die Einhaltung von Hygieneregeln achten.
Die Ergebnisse sind aufschlussreich.
Ein solches Programm müssten alle 27 EU-Staaten einstimmig billigen.
Dazu ist ein ungehinderter Warenverkehr unerlässlich – national wie grenzüberschreitend.
Bei einer Videokonferenz des Rats "Wirtschaft und Finanzen" (ECOFIN-Rat) haben sich die Wirtschafts- und Finanzminister der Europäischen Union über den aktuellen Stand der Covid-19-Maßnahmen ausgetauscht.
Die Verringerung entsprechender Risiken erfordert die Zusammenarbeit über Ressorts, Akteure und nationale Grenzen hinweg.“
Wir leben in einer Zeit, wie wir sie noch nicht erlebt haben.
WHO erklärt COVID-19-Ausbruch zur Pandemie
Damit der Bund die Länder mit Krisenmaßnahmen unterstützen kann, wurde das Infektionsschutzgesetz erweitert.
Instrument der WHO für verhaltensbezogene Erkenntnisse zu COVID-19
Sind Impfstoffe in ausreichender Menge vorhanden, um die Routineimpfungen fortzusetzen?
In der Europäischen Region sind wir insofern in einer günstigen Lage, als viele Länder inzwischen über nationale Reaktionspläne verfügen, die effiziente ressortübergreifende Maßnahmen und ein Laborsystem mit starken Testkapazitäten umfassen.
Telefonnummer von Tel Verde in Rumänien: 0800 800 358
Danke, dass Sie sich heute zugeschaltet haben.
Die WHO arbeitet in ständiger Abstimmung mit den Ländern darauf hin, deren nationale Bereitschaftspläne auf der Grundlage eines gefahrenübergreifenden Ansatzes aufrechtzuerhalten und zu verbessern.
Die Publikation enthält auch eine Liste von Lebensmitteln (einschließlich Lebensmittelkonserven), die einen hohen Nährwert haben und die für alle bezahlbar, leicht zugänglich und lange haltbar sind.
Bund und Länder investieren mit einem Sofortprogramm in die Anschaffung mobiler Endgeräte für Schülerinnen und Schüler.
Eine Vermittlung in Arbeit dieser nur übergangsweise Hilfebedürftigen findet nicht statt.
Die Corona-Pandemie ist eine noch nie dagewesene Herausforderung für Europa.
Sie spielen eine wichtige Rolle beim Schutz der Gesundheit und des Wohlbefindens Ihrer Mitbürger.
Wie wir bereits oft in letzter Zeit festgestellt haben, gibt es unabhängig von der Entwicklung der Krankheit in den einzelnen Ländern eine Reihe von Maßnahmen, die durchgeführt werden können und müssen.
Angesichts der globalen Herausforderungen müssten nun alle Kräfte gebündelt werden, um die Pandemie und ihre Folgen zu bewältigen.
In Norwegen etwa nutzen Lehrer und andere in der Kinderfürsorge tätige Bedienstete mobile Technologien und ergreifen direktere Folgemaßnahmen bei bekannten gefährdeten Kindern.
Doch wenn Deutschland und Frankreich einen Impuls geben, so die Kanzlerin, dann sei es etwas, was die Meinungsbildung in Europa befördert.
„Das Schwierige ist, dass wir uns noch immer in der frühen Phase der Gegenmaßnahmen auf diese Pandemie befinden und wir nicht alle Antworten haben“, fährt sie fort. „Daher ist unser Rat immer, in erster Linie die Sicherheit des Patienten zu gewährleisten.
Das Ziel sei, aus der "extrem schwierigen Situation" gemeinsam stark herauszukommen, so die Kanzlerin.
Das Sofortprogramm wird als Zusatzvereinbarung zum "Digitalpakt Schule" festgehalten.
Dieser Konflikt hat mein Leben auf den Kopf gestellt.
Andere sind besorgt über die für aus einem roten oder gelben Gebiet mit einem höheren Übertragungsrisiko zurückkehrende Reisende geltenden Maßnahmen.
Die WHO und die Gesundheitsbehörden in den Ländern sorgen für einen stetigen Informationsfluss: durch regelmäßige Meldungen, tägliche Lageberichte, Posts in den sozialen Medien, Mitteilungen an die und Interviews mit den Medien, eine Ausweitung der Berichterstattung auf der Website sowie Videos und Infografiken.
Und dies bringt mich zu meiner abschließenden Botschaft für uns alle: In absehbarer Zeit wird COVID-19 nicht aus der Welt zu schaffen sein.
Anfangs musste ich gegen den Instinkt ankämpfen aufzugeben, doch das kann ich meinen Kollegen nicht antun.
Innerhalb der Europäischen Region der WHO verfügen wir über einen starken multilateralen Mechanismus: das Protokoll über Wasser und Gesundheit zu dem Übereinkommen von 1992 über den Schutz und die Nutzung grenzüberschreitender Wasserläufe und internationaler Seen.
Länder wollen Immunität der Bevölkerung gegen impfpräventable Krankheiten trotz der COVID-19-Pandemie aufrechterhalten
Die Sozialversicherungsbeiträge, die Arbeitgeber normalerweise für ihre Beschäftigten zahlen müssen, soll die Bundesagentur für Arbeit künftig vollständig erstatten.
"Es wird darum gehen zu zeigen, dass wir bereit sind, unser Europa zu verteidigen und zu stärken."
Gegenwärtig werden keine konkreten Maßnahmen für Reisende empfohlen.
Die Bundesregierung hat sich auf ein umfassendes Unterstützungspaket für die Lufthansa verständigt.
Wir alle – Bürger, Familienmitglieder, Experten für öffentliche Gesundheit und Entscheidungsträger – sind zutiefst besorgt über die Entwicklung der Situation in unseren Ländern und Kommunen.
Kurz danach schloss ich mich dem von der EU finanzierten SIHHAT-Projekt an, einer engen Kooperation zwischen dem türkischen Gesundheitsministerium und der WHO, dessen Ziel es ist, den allgemeinen Gesundheitsstatus der syrischen Bevölkerung im Land zu verbessern.
Neues Instrument des WHO-Regionalbüros für Europa für verhaltensbezogene Erkenntnisse: von entscheidender Bedeutung für die Gestaltung der Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19
Von den zehn Ländern in der Region mit den höchsten Fallzahlen gab es in den letzten Wochen optimistische Anzeichen für einen Rückgang der Zahlen in Spanien, Italien, Deutschland, Frankreich und der Schweiz.
Infolgedessen stieg die Wahrscheinlichkeit, dass Polizeibeamte und Gesundheitsfachkräfte das Virus in Haftanstalten einschleppen könnten, dramatisch an.
Mit heutigem Stand sind weltweit 152 Länder von diesem neuen Virus betroffen, und über 7000 sind daran gestorben.
Das Personal wurde in Dreiergruppen eingeteilt, die immer dieselben Arbeitszeiten hatten.
Die Gewährleistung einer guten und konsequent angewandten Wasser- und Sanitärversorgung und Hygiene sowie umweltschonender Praktiken für Reinigung und Abfallentsorgung in Gemeinschaften, Privathaushalten, Schulen, Märkten und Gesundheitseinrichtungen kann zur Verhinderung einer Übertragung von Mensch zu Mensch des für COVID-19 verantwortlichen Virus beitragen.
Unter Hygiene- und Schutzauflagen dürften Geschäfte unabhängig ihrer Größe wieder öffnen, im Breiten- und Freizeitsport wird der Sport- und Trainingsbetrieb unter freiem Himmel wieder erlaubt.
Zur Unterstützung der Länder Zentralasiens, des Balkans und der südlichen Kaukasusregion haben wir Experten entsandt.
Es herrscht ein breiter wissenschaftlicher Konsens, dass der Klimawandel die hitzebedingte Krankheitslast noch verstärken wird, wenn wir uns nicht entsprechend gut darauf vorbereiten und anpassen.
Mit der Einführung von Ausgangssperren verlagerten wir unsere Strategie hin zu einer virtuellen Unterstützung der Länder aus der Ferne – dabei haben wir etwa von Venedig aus Webinare genutzt, um kleinere Länder und das Netzwerk Regionen für Gesundheit zu unterstützen.
Veranstalter sollen in der aktuellen Krisensituation vor dem Existenzverlust bewahrt werden.
Guten Morgen.
Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA) empfiehlt, den Weg zur Arbeit nicht mit Bus und Bahn zurückzulegen.
Ich habe am heutigen Tag zwei Botschaften für Sie.
Es ist an der gesamten Gesellschaft, wachsam zu bleiben.
Diese Pandemie hat die Europäische Region weiterhin fest im Griff.
Ich persönlich bemühe mich, das zu beherzigen, was mir in der Vergangenheit immer geholfen hat, wenn ich zur Ruhe kommen wollte.
Die Erweiterung des Haushaltsrahmens muss dann in allen EU-Staaten ratifiziert werden, in Deutschland vom Bundestag.
"Der Anstieg flacht sich leicht ab und die Zahl der aktuell Infizierten geht ein wenig zurück."
Dies ist jedoch kein Ausweg: Es gibt kein Schnellverfahren hin zu einer neuen Normalität.
Neben dem Sieg über die Krankheit ist der größte Prüfstein, vor dem alle Länder bald stehen werden, die Frage, ob das gegenwärtige Gefühl einer gemeinsamen Zielrichtung die Gesellschaft auch nach der Krise prägen wird.
Jeder muss seinen Beitrag leisten.
„Bei den ersten Symptomen der Krankheit rief ich den Krankenwagen, doch ich hatte bereits meine eigene Tochter infiziert.
Das WHO-Regionalbüro für Europa wird die Mitgliedstaaten weiterhin aktiv bei der Bestandsaufnahme ihrer Programme für Infektionsschutz und -bekämpfung unterstützen, um die Maßnahmen zu bestimmen, die zu einer vollständigen Umsetzung der entsprechenden Kernkomponenten auf der nationalen und regionalen Ebene sowie in der Akutversorgung notwendig sind.
Europa ist auf dem Weg in eine Rezession.
Die Fachzeitschrift The Lancet veröffentlichte vor Kurzem einen Artikel, in dem die Bedeutung von nichtübertragbaren Krankheiten und mit Adipositas verbundenen Erkrankungen bei der COVID-19-Reaktion hervorgehoben wurde.
Ich nutze diese Gelegenheit, um Ihnen allen – den Verantwortlichen im öffentlichen Gesundheitswesen in allen Teilen der Europäischen Region – für Ihre Professionalität und Ihren Einsatz während dieser Pandemie zu danken.
Die Unterstützung älterer Menschen während der COVID-19-Pandemie geht uns alle an
Für die Älteren, die Jungen, jene, die ihr Einkommen und ihre Jobs verloren, für jene mit Ängsten, für Menschen in Behandlung und für uns alle ist dies bis heute eine schwere Belastung, und die Zukunft ist ungewiss.
„In dieser Zeit der Ungewissheit haben wir alle Ideen geprüft, die uns zur Bewältigung eines möglichen Ausbruchs kamen.
Der „KfW-Schnellkredit 2020“ unterstützt Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mit Krediten von bis zu 25 Prozent des Jahresumsatzes 2019.
Es zeigen sich bereits Folgen für Standardangebote wie Schutzimpfungen für Kinder, die Versorgung chronisch Kranker und anderes.
Exzellenzen, sehr geehrte Damen und Herren Botschafter und Delegierte, ich begrüße wärmstens die Anstrengungen Ihrer Regierungen und unserer Mitgliedstaaten, die Ihre personellen und finanziellen Ressourcen, Ihre Energie und Ihren guten Willen in diesen globalen Kraftakt einbringen.
Ebenso wichtig ist es zu verstehen, dass das Personal in der Langzeitpflege in erster Linie aus Frauen besteht und dass in der Europäischen Region auch ein großer Anteil an Arbeitsmigranten diese Tätigkeit ausübt.
Die Zahl der Online-Anfragen bei Anlaufstellen für Gewaltprävention hat sich auf das bis zu Fünffache erhöht.
Erstens setzen wir bei dem Ausbruch an den sog. „Vier-C-Szenarien“ an:
Natürliche Lebensräume und zugängliche Grünflächen spielen ebenfalls eine unmittelbare Rolle für die Gesundheit und das Wohlbefinden.
Aus den verfügbaren Berichten wissen wir, dass etwa ein Zehntel aller Infektionen auf das Gesundheitspersonal entfallen; viele andere befinden sich in Quarantäne, was wiederum die Handlungsfähigkeit unserer Gesundheitssysteme beeinträchtigt.
Sie erklärte, die Region Afrika habe trotz bisher vergleichsweise niedriger Fallzahlen in den vergangenen zwei Wochen eine exponentielle geografische Ausbreitung des Virus erlebt.
Darüber hinaus spielt die WHO eine wichtige Rolle bei der Ausarbeitung von Empfehlungen für die Öffentlichkeit im Hinblick darauf, wie man sich und andere schützen kann – etwa durch Erläuterungen, wie eine gute Hand- und Atemhygiene sowie soziale Distanzierung zur Begrenzung der Übertragung beitragen können.
Einer der Bereiche, in denen China sich als sehr effektiv erwiesen hat, ist die Umsetzung differenzierter, ortsspezifischer Gegenmaßnahmen zur Begrenzung der Übertragung, das heißt, die Maßnahmen des öffentlichen Gesundheitswesens wurden jeweils auf die unterschiedlichen Realitäten vor Ort zugeschnitten.
Gerade jetzt, wo Wissenschaftler auf der ganzen Welt gemeinsam daran arbeiten, einen sicheren und wirksamen Impfstoff gegen COVID-19 zu entwickeln, werden wir wieder einmal daran erinnert, wie wertvoll Impfstoffe sind.
Letzten Mittwoch nahm ich an einer Pressekonferenz mit dem italienischen Gesundheitsminister, der Europäischen Kommissarin für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit und der Leiterin des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten teil.
Die in Spanien und anderen Ländern ergriffenen außergewöhnlichen Maßnahmen sind daher gerechtfertigt, um das Virus einzudämmen und seine weitreichenden Folgen zu mindern.
In den vergangenen Wochen sind an Orten, an denen das Virus scheinbar verschwunden war – wie in Wuhan und der Republik Korea – wieder Cluster neuer Krankheitsfälle aufgetreten.
Doch wir müssen den Handlungsschwerpunkt auf Eindämmung und Unterdrückung belassen, selbst wenn sich die lokale Übertragung fest etabliert hat.
Während COVID-19 zur Neuausrichtung zahlreicher gesellschaftlicher Praktiken geführt hat, passen Städte und Länder ihre Anstrengungen an, um die Prävention und Bekämpfung zwischenmenschlicher Gewalt aufrechtzuerhalten.
Für die Ausstellung, Übermittlung und Einlösung des Gutscheins dürfen dem Kunden keine Kosten entstehen.
All dies ist eine weitere Seite des düsteren Bildes zwischenmenschlicher Gewalt, bei der die Peiniger nicht weniger schuldig und die Opfer nicht weniger traumatisiert sind, oftmals mit lebenslangen Folgen.
Bei manchen führte dieses Wissen zu Gleichgültigkeit oder einer mangelnden Bereitschaft, sich an die ausgegebenen Empfehlungen zu halten.
Ich bin zuversichtlich, dass wir bei der gemeinsamen Verwirklichung dieser ehrgeizigen Ziele auf die EUPHA und ihre Mitglieder zählen können.
Die Sicherheitsnetze sollen zum 1. Juni einsatzbereit sein.
Erklärung anlässlich der Informationsveranstaltung für die Minister über den COVID-19-Ausbruch
Dieser Einschätzung schlossen sich eine große Anzahl von Mitgliedstaaten an.
Darauf arbeite man innerhalb der EU hin, sagte Bundesaußenminister Maas.
Der Schwerpunkt lag darauf, wie Europa die Herausforderungen der Coronavirus-Pandemie bewältigen und wie es dies gemeinsam tun könne. Das sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel nach der Videokonferenz des Europäischen Rats am Donnerstagabend in Berlin.
Die folgenden Passagen sind Auszüge aus diesem Interview.
„Dass ich Krankenschwester werden wollte, wusste ich schon seit meiner Kindheit: Krankenschwestern waren für mich Heldinnen in weißen Uniformen.
Um Lieferantenkredite deutscher Unternehmen zu sichern, hat die Bundesregierung mit den Kreditversicherern einen Schutzschirm in Höhe von 30 Milliarden Euro aufgespannt.
Am 7. Juni 2020 begeht die WHO den zweiten globalen Welttag zur Lebensmittelsicherheit.
Ein Team von Experten der WHO und des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten (ECDC) unter Federführung der WHO traf am Montag, den 24. Februar in Italien ein, um sich gemeinsam mit den italienischen Behörden ein besseres Bild von der Situation zu verschaffen.
„Seit August 2017 arbeite ich im Gesundheitszentrum für Migranten in Izmir und bin sehr froh, in dem Job arbeiten zu können, für den ich studiert habe.
Räumliche Distanzierung bedeutet:
Wir hoffen, dass wir sie rechtzeitig erhalten.“
Dafür sind Investitionen in eine klimafreundliche Infrastruktur, genauso wie eine angemessene CO2-Bepreisung nötig.
Der Generaldirektor folgte so dem Rat des am 30. Januar erneut einberufenen IGV-Notfallausschusses.
Die Maßnahmen der Behörden des öffentlichen Gesundheitswesens zur Bekämpfung der Pandemie werden durch eine Flut an falschen Informationen im Internet und den sozialen Medien in Frage gestellt.
Wir ziehen alle an einem Strang.
Im Kampf gegen diese Krankheit und ihre Ausbreitung sollten wir aus den Erfahrungen hier in Italien lernen.
„Dieses Tool ist ein Durchbruch für Entscheidungsträger in den Gesundheitssystemen, die die Bekämpfung der Pandemie steuern“, erklärt Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa. „Durch Dokumentierung und Analyse von Schilderungen der Länder über ergriffene Gegenmaßnahmen sowie die Bereitstellung wesentlicher Daten und Erkenntnisse über die COVID-19-Pandemie wird die Plattform von beträchtlichem Wert für all jene sein, die in allen Teilen der Europäischen Region auf die Krise reagieren und ihre weitreichenden Folgen möglichst abmildern wollen.“
Jeder hat Angst vor dem Virus, doch es ist tröstlich zu wissen, welche Maßnahmen den besten Schutz für uns bieten.
Um die Versorgung mit Arzneimitteln sicherzustellen, wurden die einschlägigen rechtlichen Regelungen der aktuellen Situation angepasst.
Beim WHO-Regionalbüro für Europa reichen wir unseren Mitgliedstaaten die Hand und greifen ihnen mit Empfehlungen, operationeller Unterstützung und fachlicher Hilfe unter die Arme und werden dies auch in den kommenden Wochen und Monaten tun.
"Die neuesten Entwicklungen der Zahlen über die Ausbreitung des Virus geben Anlass zu vorsichtiger Hoffnung", sagte sie bei einer Pressekonferenz im Bundeskanzleramt.
Räumlicher Abstand bedeutet nicht soziale Isolation.“
Um zu gewährleisten, dass lokale Ausbrüche nicht außer Kontrolle geraten, ist ein rigoroses Überwachungsprogramm zur Identifizierung, Testung und Isolierung sämtlicher Fälle sowie zur Nachverfolgung und unter-Quarantäne-Stellung aller möglichen Kontaktpersonen von entscheidender Bedeutung.
Er fügte hinzu, dass das WHO-Regionalbüro für Europa die Länder auch weiterhin bei der Vorbereitung auf und ggf. dem Umgang mit Fällen des Virus unterstützen werde.
They include workshops for people with disabilities, employment promotion institutions and language course providers.
Hierzu zählt die Suche nach Möglichkeiten, um die Infektionsprävention und -bekämpfung als tägliche Routine in das Leben aller Menschen in sämtlichen Umfeldern zu integrieren.
Ein Verständnis der Entwicklungspfade verschiedener Schockereignisse kann Entscheidungsträgern auch dabei behilflich sein, sich auf Schockereignisse und deren Folgen vorzubereiten und sie bei einem Eintreten wirksamer zu bewältigen.
Die strikte Einhaltung guter Praktiken beim Händewaschen und der persönlichen Hygiene ist für alle Menschen wichtig, doch insbesondere in Gesundheitseinrichtungen, wo sie sowohl Patienten als auch Gesundheitsfachkräfte schützen.
Erklärung – Kooperation, Koordination und Kommunikation zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie – Mit vereinten Kräften für eine gesündere Bevölkerung
Die Bundesregierung steht darüber hinaus im engen Kontakt mit den Ländern, um die umfangreichen Maßnahmen, die auf regionaler und lokaler Ebene gegen häusliche Gewalt getroffen werden, nach Kräften zu unterstützen.
Deshalb investiere der Bund zusätzliche 500 Millionen Euro, die Länder 50 Millionen Euro.
Dies ist deshalb so wichtig, weil schon eine kurze Unterbrechung des Impfbetriebs die Zahl der gefährdeten Personen in der Bevölkerung und damit auch die Gefahr von Seuchen erhöht.“
Davon werden sowohl das Land als auch die gesamte Europäische Region profitieren“, schloss Dr. O’Connor.
Diese neue Art zu leben kann schwere psychische Gesundheitsprobleme verursachen, die es erforderlich machen, fachmännischen Rat einzuholen“, erklärte Görgülü.
Aus Gründen der Solidarität müssen wir alle bereit sein, unseren Beitrag zum Schutz dieser am stärksten gefährdeten Gruppen zu leisten.
Man werde am 6. Mai über weitere Lockerungen beraten, wenn Klarheit darüber herrsche, wie sich zum Beispiel die Öffnung der Geschäfte auf das Infektionsgeschehen ausgewirkt habe.
Die WHO wird alles in ihren Kräften Stehende tun, um zusammen mit den chinesischen Behörden sowie mit Experten und Partnern aus aller Welt diesen Ausbruch eingehend zu untersuchen, um zu einem umfassenden Verständnis zu gelangen und ihn so bald wie möglich eindämmen zu können.
Im März wurde die dritte Phase der Maßnahmen zur Bekämpfung von Infektionen in Haftanstalten in der Lombardei eingeleitet, nachdem die ersten Fälle einer COVID-19-Übertragung in Einrichtungen des Strafvollzugs entdeckt wurden.
Für allgemeine Rehabilitationsangebote wurden neue Prioritäten festgelegt, um das Risiko einer Exposition gegenüber COVID-19 für Patienten und Personal zu reduzieren und gleichzeitig zu gewährleisten, dass während dieser außergewöhnlichen Zeit für Versorgung und Sicherheit die höchsten Standards gelten.
Neben der Beschaffung werden auch in Deutschland und Europa unter Hochdruck Produktionskapazitäten aufgebaut.
Reiseveranstalter können den Kunden für vor dem 8. März 2020 gebuchte Reisen, die infolge der Corona-Pandemie nicht durchgeführt werden können, anstelle der sofortigen Erstattung ihrer Vorauszahlungen Gutscheine im Wert des jeweils gezahlten Reisepreises anbieten.
Das ist auch eine Gelegenheit, um den Zusammenhalt unserer Gesellschaft unter Beweis zu stellen und ihn weiter zu festigen.
In den nächsten drei Wochen werden 23 Experten des polnischen EMT – darunter Anästhesisten, Spezialisten für Infektionskrankheiten, Pflegekräfte, Rettungssanitäter und Experten für humanitäre Hilfe – Hand in Hand mit ihren tadschikischen Kollegen zusammenarbeiten und sich über vorbildliche Praktiken für die Behandlung schwerer Fälle von COVID-19 und die Eindämmung der Krankheit austauschen.
Absenkung der Mehrwertsteuer: Vom 1. Juli an bis zum 31. Dezember 2020 soll der Mehrwertsteuersatz von 19 Prozent auf 16 Prozent und für den ermäßigten Satz von 7 Prozent auf 5 Prozent gesenkt werden.
Arbeitsrecht wurde temporär flexibilisiert und Hinzuverdienstmöglichkeiten verbessert, um Anreize für eine Arbeitsaufnahme von inländischem Personal in der Landwirtschaft zu schaffen.
Zusätzlich zu weiteren Verbesserungen bei Infrastruktur und Ausrüstung sieht der Leitplan für die perinatale Gesundheit Investitionen in das Gesundheitspersonal und Verbesserungen beim Transport von Müttern und Neugeborenen zwischen Krankenhäusern vor.
Dieser wurde im November 2019 auf eine harte Probe gestellt, als das Land von einem großen Erdbeben erschüttert wurde.
Das Netzwerk unterstützt einen gesundheitsförderlichen Ansatz als verbindendes Element sowie die Schwerpunktlegung auf Komponenten des physischen, umweltbezogenen, sozialen und psychischen Wohlbefindens und ist daher während der COVID-19-Krise besonders relevant.
Die nach offiziellen Angaben vorhandene Verknüpfung mit einem Großmarkt in Wuhan, auf dem Fisch und Geflügel verkauft werden, könnte auf eine Exposition gegenüber Tieren als Ursache hindeuten.
Außerdem unterstützen Soldatinnen und Soldaten das Personal in Alten- und Pflegeheimen sowie in den Gesundheitsämtern.
Mit einem in der Geschichte der Bundesrepublik präzedenzlosen Paket von Maßnahmen setzt sich die Bundesregierung dafür ein, diese Folgen zu begrenzen.
Darin werden die Aktivitäten und Ressourcen erläutert, die internationale Organisationen auf der ganzen Welt, darunter die WHO, zur Umsetzung vorrangiger gesundheitlicher Maßnahmen zur Unterstützung der Länder bei der Vorsorge und Reaktion auf COVID-19 bis April 2020 benötigen.
2014 habe ich in Aleppo (Syrien) meinen Abschluss in Krankenpflege gemacht und, nachdem ich sechs Monate lang in einem Privatkrankenhaus gearbeitet hatte, beschloss ich, in die Türkei zu kommen.
Muss Europa damit rechnen und wenn ja, wann?
Um den Ausbruch des neuartigen Coronavirus wirksam zu bekämpfen, haben Bundesgesundheits- und Bundesinnenministerium einen Krisenstab eingerichtet.
Mein Mitgefühl gilt all jenen, die einen derartigen Verlust zu beklagen haben.
Sie erfordert eine kollektive Reaktion von nah und fern, unabhängig davon, ob man heute bereits unmittelbar betroffen ist oder nicht.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Vielen Dank, dass Sie auch heute wieder an dieser Veranstaltung teilnehmen.
In dem sich verändernden Umfeld der Lebensmittelsicherheit unterstützt die WHO die Mitgliedstaaten in der Europäischen Region bei der Stärkung der nationalen Systeme für Lebensmittelsicherheit, damit diese besser in der Lage sind, die Risiken für die Lebensmittelsicherheit zu eliminieren und auf Notfälle im Bereich der Lebensmittelsicherheit zu reagieren.
„Diese schwierigen Zeiten bringen unsere Stärken und Schwächen hervor.
Kein Land, Gebiet oder Gesundheitssystem kann von sich behaupten, gegen derartige Infektionen gefeit zu sein.
Ziel der Sonderarbeitsgruppe ist es, zu kohärenten Gegenmaßnahmen anzuregen und mögliche nachteilige Folgen der Pandemie abzuschätzen, während man zur allmählichen Aufhebung der Beschränkungen und zur Erholungsphase übergeht.
„Man kann auch zu Hause körperlich aktiv bleiben.
Zusammen mit einem Podium von Experten – Manfred Huber, Koordinator für gesundes Altern, Behinderung und Langzeitpflege beim WHO-Regionalbüro für Europa; Catherine Smallwood, Leitende Notlagenbeauftragte beim WHO-Regionalbüro für Europa; und Alana Officer, Leiterin des Referats Demografische Veränderungen und gesundes Altern beim WHO-Hauptbüro – beantwortete Dr. Kluge Fragen über die Herausforderungen für die ältere Bevölkerung und ihre Pfleger und Betreuer angesichts des COVID-19-Ausbruchs.
Die vergangenen Wochen seien genutzt worden, um das Gesundheitssystem an vielen Stellen zu stärken, auch dank der Leistung der Länder und Kommunen, vor der die Kanzlerin großen Respekt äußerte.
Um ihnen zu helfen, hat der Bundestag nun die von der Bundesregierung auf den Weg gebrachten Erleichterungen beschlossen.
Das WHO-Regionalbüro in China hat mit Unterstützung des Regionalbüros für den westlichen Pazifikraum und des globalen Hauptbüros der WHO die Regierung Chinas mit fachlichen Ratschlägen zu Früherkennungsmaßnahmen, Tests, Isolations- und Quarantänemaßnahmen für eine schnelle Eindämmung des Ausbruchs unterstützt.
sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen,
Die Europäische Region der WHO ist von allen WHO-Regionen weltweit am stärksten von durch nichtübertragbare Krankheiten bedingte Morbidität und Mortalität betroffen.
Daher werde Deutschland die UN und die Weltbank finanziell unterstützen – sei es durch rasche Auszahlung zusätzlicher Mittel, sei es durch gezielte Umschichtung von Mitteln.
Die Bundeskanzlerin appellierte an die Konferenzteilnehmer: "Wir haben weiterhin die Verantwortung, das Klimaabkommen von Paris umzusetzen und wir bleiben aufgefordert, die nationalen Beiträge bis 2030 zu verbessern."
Dr. Kluge besuchte eine der Piloteinrichtungen, um die Änderungen in Bezug auf Praktiken und die Bedürfnisse des Gesundheitspersonals mit diesen persönlich zu besprechen.
Zwischen der Bundesregierung und den Ministerpräsidenten aller Bundesländer bestehe weiter die Einigkeit, dass auch bei sinkenden Infektionszahlen die bisher geltenden Schutzmaßnahmen bestehen bleiben, so Merkel.
Die Bundesregierung verfolgt mit ihrem Handeln drei Ziele:
Von meiner Urgroßmutter, bei der ich aufwuchs, habe ich die Neigung zu Reinlichkeit und strikter Hygiene, aber auch ein Bewusstsein für die Bedeutung der Pflegeberufe.“
Der Ständige Ausschuss begrüßt die Anstrengungen der WHO und des Regionalbüros für Europa zur Unterstützung der Länder bei der Ergreifung aller erforderlichen Maßnahmen und unterstreicht die Bedeutung der WHO als Koordinator der Länder in allen Teilen der Europäischen Region und darüber hinaus.
An die Regierung Italiens: Ich bitte Italien eindringlich, seine Vorreiterrolle und seine Entschlossenheit im Kampf gegen das Virus fortzuführen und dabei in synergetischem Zusammenwirken sowohl auf nationaler als auch internationaler Ebene vorzugehen, zu lernen, zu reagieren und sich auszutauschen.
Befolgen Sie die Empfehlungen Ihrer nationalen Behörden, beschränken Sie Ihre soziale Interaktion, waschen Sie weiterhin regelmäßig Ihre Hände, halten Sie Abstand zu anderen und verringern Sie das Risiko für die am stärksten Gefährdeten in unserer Gesellschaft, die Älteren und jene mit chronischen Vorerkrankungen.
Ein Trend hin zu einer zunehmenden Zahl von Neuinfektionen würde eine rasche Wiedereinführung der Maßnahmen zur physischen Distanzwahrung erforderlich machen, um den Ausbruch einzudämmen.
Wie bereits gesagt, sind die Gegebenheiten immer unterschiedlich, und ich will nicht behaupten, dass das, was in einigen asiatischen Ländern funktioniert hat, auch überall in Europa funktionieren würde.
"Das erfordert eine außergewöhnliche, einmalige Kraftanstrengung, zu der Deutschland und Frankreich bereit sind."
„Die Arbeit, die noch vor etwas mehr als einem Monat meinen Tag ausfüllte, erscheint mir wie ein anderes Leben.
Bund und Länder haben vereinbart, dass der öffentliche Gesundheitsdienst kurzfristig personell erheblich verstärkt wird, sodass die örtlichen Gesundheitsämter die wichtige Aufgabe der Kontaktnachverfolgung von COVID-19-Infizierten wahrnehmen und die Einhaltung der getroffenen Anordnungen vor Ort überwachen können.
Sie strebt auch eine Erhöhung der Kapazitäten für die Bewältigung eines plötzlichen Anstiegs der Zahl der COVID-19-Patienten an und bemüht sich um eine Aufrechterhaltung der unentbehrlichen Leistungen in den Bereichen chronische Krankheiten, Müttergesundheit und psychische Gesundheit.
Wir können nicht zulassen, dass diese Situation sich verschärft.
Für Patienten, denen es über längere Zeit sehr schlecht geht und die sich kaum bewegen können, etwa Patienten in der Intensivversorgung, sind neben der Atemphysiotherapie zusätzliche therapeutische Interventionen erforderlich.
Prävention und Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten im Zentrum der COVID-19-Reaktion
Seit zwei Monaten arbeitet die WHO rund um die Uhr daran, die Maßnahmen zur Bekämpfung des Ausbruchs zu koordinieren.
Das oberste Interesse gilt dabei dem Gesundheitsschutz vor kommerziellen Interessen.
Dort, wo soziale, ökonomische, administrative und juristische Hindernisse aufgehoben wurden, die die Fähigkeit von Flüchtlingen und Migranten zur Unterstützung beeinträchtigen, haben diese zu mehr Gesundheit für alle beigetragen.
Am Donnerstag werde man erneut zusammenkommen, um über die Eigenherstellung von persönlicher Schutzausrüstung zu beraten.
Nun, da Wissenschaftler in aller Welt an der Entwicklung eines Impfstoffs gegen das neuartige Coronavirus arbeiten und die Gesundheitssysteme bei ihrer Reaktion auf COVID-19 an ihre Grenzen stoßen, sind nationale Routineimpfprogramme wichtiger denn je.
Alle Menschen, die in Pflegeheimen an COVID-19 sterben, haben ein Recht darauf, bis zum Ende gepflegt und versorgt zu werden, auch in Form einer Symptomlinderung durch angemessene Medikamente, und von ihren Angehörigen umgeben zu sein.
Bund und Länder empfehlen daher dringend, Schutzmasken zu tragen - vor allem im öffentlichen Personnennahverkehr und beim Einkauf im Einzelhandel.
Italien gehört innerhalb der Europäischen Region zu den Ländern, die von der COVID-19-Pandemie am härtesten getroffen wurden. Deshalb sah sich das Land gezwungen, einen erheblichen Teil seines Gesundheitspersonals für die Versorgung der seit Ende Februar 2020 rapide wachsenden Zahl der COVID-19-Fälle abzustellen, insbesondere Personal, das sich mit Infektionskrankheiten und speziell Impfungen befasst.
Sie nannte den Mindestabstand von 1,50 Meter, den Mund-Nasen-Schutz und den Notfallmechanismus bei einem Anstieg des Infektionsgeschehens.
Die COVID-19-Pandemie überfordert die Gesundheitssysteme vieler Länder in der gesamten Europäischen Region der WHO unabhängig vom jeweiligen Volkseinkommen.
Antwort: Die Gesundheitssysteme haben weltweit mit der Bewältigung von COVID-19 zu kämpfen und China ergeht es nicht anders.
Erklärung – Durch einen transparenten Wissensaustausch, gezielte Unterstützung direkt vor Ort und unverbrüchliche Solidarität werden wir COVID-19 besiegen
Bei unseren Entscheidungen haben wir nicht immer die beste Evidenz zur Verfügung, aber wir können es uns nicht leisten, auf bessere Evidenz zu warten.
Unternehmer-Spenden von Medizinbedarf wie Schutzausrüstungen an Krankenhäuser, Pflegedienste oder Feuerwehren bleiben mehrwertsteuerfrei.
"Wir reagieren damit auf die neue Lage, in der sich Deutschland, Europa und die Welt befinden", so Bundesgesundheitsminister Jens Spahn.
Als eines von weltweit sechs Regionalbüros der WHO ist das Regionalbüro für Europa zusammen mit dem WHO-Hauptbüro in Genf federführend in globalen Gesundheitsfragen und in der Gestaltung der Forschungsagenda für Gesundheit, bei der Festlegung von Normen und Standards und bei der Formulierung evidenzbasierter Grundsatzoptionen.
Zum Höhepunkt des zweitätigen Dialogs nahmen VN-Generalsekretär António Guterres und Bundeskanzlerin Angela Merkel am hochrangigen Segment teil.
Manchmal vergessen die Pflegekräfte, sich mit ihrem Ausweis einzuloggen, da sie mit ihren Gedanken komplett bei ihren Aufgaben sind.
Die Europäische Region befindet sich weiterhin im Epizentrum der Pandemie.
Auf die Europäische Region entfällt ein Drittel der weltweit gemeldeten Fälle.
Drei Viertel (74%) der teilnehmenden Länder gaben an, dass die Kontinuität von Angeboten zur Bekämpfung nichtübertragbarer Krankheiten Teil ihrer Reaktionspläne im Kampf gegen COVID-19 sei. Doch die Erhebung ergab auch, dass die Länder in unterschiedlichem Maße in der Lage gewesen sind, diese Leistungen zu schützen.
Während der Pandemie ist es wichtig, bestimmte Ziele gemeinsam zu verfolgen, damit die Systeme für die Langzeitpflege gestärkt, die Gesundheitssysteme entlastet und die gesundheitlichen Resultate verbessert werden können.
Wir folgten den WHO-Leitlinien und setzten Virologen in mobilen Einheiten ein, um sämtliche Gesundheitseinrichtungen erreichen zu können, darunter auch Langzeitpflegeeinrichtungen für ältere Menschen.“
Im laufenden Jahr wird der gesamtstaatliche Finanzierungssaldo voraussichtlich ein Defizit von 7,25 Prozent des Bruttoinlandprodukts (BIP) aufweisen.
Für die nächsten drei Monate können damit Liquiditätsengpässe überbrückt werden.
Dies umso mehr, als das ein Teil des nötigen Strukturwandels mit Blick auf den Klimaschutz wieder in den denen Ländern stattfinde - wie etwa der Ausstieg aus dem Braunkohleabbau zeige.
Sie wird unserer Region zugute kommen, und ich kann mich nur Herrn Dr. Kluge anschließen und zum Ausdruck bringen, dass wir alles in unseren Kräften Stehende tun werden, um diese Ressourcen möglichst sinnvoll und nutzbringend einzusetzen.
Denn nur, wenn es Europa gut gehe, werde es Deutschland gut gehen, so die Kanzlerin.
„Händewaschen und Hygiene sind ausschlaggebend für die Verhinderung einer Ausbreitung des Virus“, erklärte der Gesundheitsminister Nordmazedoniens, Dr. Venko Filipche, in seiner Erklärung an diesem Tag. „Dies ist eine der ersten Empfehlungen, die wir ausgegeben haben, und ist nach wie vor der grundlegendste und zuverlässigste Mechanismus für den Schutz vor COVID-19.
Zum Abendessen können wir nicht einmal gemeinsam an einem Tisch sitzen.
Diese Kürzungen hinderten viele Menschen daran, die benötigten Gesundheitsleistungen in Anspruch zu nehmen.
Ein Blick auf die Maßnahmen, die heute innerhalb der Europäischen Region in Kraft sind, zeigt, dass 43 Länder partielle oder vollständige Ausgangssperren verhängt haben und 32 Länder dabei sind, die geltenden gesundheitlichen und sozialen Maßnahmen teilweise zu lockern, wenn ihnen eine Unterdrückung der Übertragung des Virus gelungen ist.
Viele Staats- und Regierungschefs sehen die WHO als wichtigste Organisation um die internationale Zusammenarbeit gegen die Pandemie zu koordinieren.
"Wir leben in einer besonderen Zeit“, unterstrich Kanzlerin Merkel in ihrem Statement nach dem Treffen.
Merkel: "All das sind Dinge, bei denen gerade die neuen Länder ein hohes Interesse und auch eine hohe Notwendigkeit dafür haben, zukunftsfähige Wirtschaftsstrukturen aufzubauen".
Vereinfacht gesagt wird unser Verhalten heute den weiteren Verlauf der Pandemie bestimmen.
Auslaufende Bewilligungen werden ohne erneute Einkommensprüfung automatisch um sechs Monate verlängert.
Ich danke Ihnen.
Die Tatsache, dass die Zahl der Neuerkrankungen jeden Tag weiter abnimmt, zeigt, dass die außerordentlichen Anstrengungen der chinesischen Bevölkerung um eine Begrenzung der Übertragung von COVID-19 – durch soziale Distanzierung, Quarantäne sowie eine sorgfältige Hand- und Atemhygiene – etwas bewirkt haben.
"Das wird nicht alle Ängste vertreiben. Aber das kann helfen, die Gefahr für den Einzelnen durch das Virus realistischer einzuschätzen", so der Bundesgesundheitsminister.
Für diese Unterstützung bin ich ihm aufrichtig dankbar.
Wir müssen jederzeit vorausdenken: Wo könnten wir in zwei Wochen stehen – oder in zwei Monaten?
Dort war ich überwiegend beim Verbinden behilflich, aber ich merkte schnell, dass die erfahreneren Schwestern über viele Fertigkeiten und Kenntnisse verfügten, die sie in der traumatologischen Versorgung anwenden konnten.
Sie gaben auch an, in welchen Stadien des Schockzyklus – 1) Vorsorge, 2) Eintreten des Schocks und Alarmauslösung, 3) Folgen des Schockereignisses und dessen Bewältigung, und 4) Erholung und Bestandsaufnahme – diese Strategien zur Förderung der Resilienz am vielversprechendsten sind.
Wie Sie alle wissen, hat die WHO in ihrer schnellen Risikobewertung vom 28. Februar das Risiko für China, die Europäische Region und die ganze Welt als „sehr hoch“ eingestuft.
Den Eltern möchte ich sagen: Lassen Sie sich nicht täuschen – die sicherste Wahl auch während dieser Pandemie ist noch immer, Ihre Kinder impfen zu lassen.
Zu den Vorteilen einer solchen Arbeitsweise gehören, dass die Teilnehmer keine Schutzkleidung tragen oder in ein anderes Land reisen müssen, wie es normalerweise für eine Mission oder ein Expertenteam der WHO zur Unterstützung nationaler Gesundheitsbehörden während einer gesundheitlichen Krisensituation erforderlich wäre.
Insgesamt 22 Seiten umfasst das Papier, in dem die wichtigsten Maßnahmen dargestellt sind, die die Bundesregierung und der Deutsche Bundestag bisher zur Eindämmung der Pandemie ergriffen haben.
Politiker treffen Entscheidungen, auch unter schwierigen Umständen.
Ich bitte Ihre Regierungen, uns nach besten Kräften bei den Vorsorge- und Gegenmaßnahmen behilflich zu sein.
Wir können nicht zulassen, dass COVID-19 einen derartigen Kollateralschaden verursacht.
Dabei kommt es auf gesamtgesellschaftliches und gesamtstaatliches Handeln an.
Wie immer steht Ihnen die WHO auch weiterhin unterstützend zur Seite.
Sorglosigkeit könnte zum jetzigen Zeitpunkt unser schlimmster Feind sein.
Weitere Informationen über das WHO-Regionalbüro für Europa und seine Arbeit zur Förderung von Gesundheit und Wohlbefinden für alle finden Sie hier: www.euro.who.int.
Zudem ist es zwar weiterhin der westliche Teil der Europäischen Region, der in Bezug auf die absoluten Fallzahlen die größte Last zu tragen hat, doch sind es die Länder im östlichen Teil der Region, in denen die Kurve nun steiler wird.
Ziel ist es, die Patienten zu ihrer vorherigen körperlichen Leistungsfähigkeit zurückzuführen, damit sie wieder unabhängig sein können.
Alle Ärzte, Pflegekräfte oder Sanitäter, die aus einem anderen Land kommen, um bei einem Notfall medizinische Versorgung zu leisten, müssen als Teil eines Teams anreisen.
Es wurde zusätzliches Gesundheitspersonal eingestellt und Rezepte wurden kontaktfrei ausgestellt, um den Zulauf im Krankenhaus und das Risiko einer Übertragung zu verringern.
Funktioniert die Ermittlung von Kontaktpersonen optimal?
Ich danke Ihnen.
Mit staatlichen Garantien für Unternehmensanleihen und Darlehen sowie Eigenkapitalhilfen überbrückt der Fonds Liquiditätsengpässe und stärkt die Kapitalbasis von Unternehmen.
COVID-19 hat eine grundlegende Wahrheit ans Licht gebracht: Wenn es einem von uns an Gesundheit und Versorgung fehlt, dann sind wir alle in Gefahr.
In den vergangenen beiden Jahrzehnten hat das Konzept in Verbindung mit der gesellschaftlichen Antwort auf gesundheitliche Notlagen und größere gesellschaftliche Erschütterungen an Bedeutung gewonnen.
Der zweite Tag befasste sich mit der Thematik im Kontext des Ausbruchs der Coronavirus-Krankheit (COVID-19).
Sowohl EU als auch NATO haben sich auf zahlreiche gemeinsame Schritte bei der Bekämpfung der COVID-19 Pandemie verständigt.
In Polen können Eltern mit Kindern unter acht Jahre zusätzliche 14 Tage Kinderbetreuungsgeld beantragen.
Usbekistan und Kasachstan sind erste Stationen des neuen WHO-Regionaldirektors für Europa
Dieser erste Tag war besonders hart, aber ich habe ihn überstanden.
Kooperation ist hier entscheidend, da jene, die Entscheidungen über die Langzeitpflege treffen, nicht auch gleichzeitig für die Verwaltung der Gesundheitssysteme zuständig sind.
Die Empfehlungen sind das Ergebnis ausführlicher Konsultationen mit den nationalen Behörden und basieren auf wissenschaftlichen Erkenntnissen, auf Erfahrungen und auf vorbildlichen Praktiken.
Zentraler Baustein sind die Verbesserungen des Kurzarbeitergeldes (siehe unten).
In dieser Hinsicht verfügt die WHO über Ressourcen für Online-Schulungen und Orientierungshilfe, um die Länder zu unterstützen.
Netzwerk der Schulen für Gesundheit in Europa mobilisiert Unterstützung für das Wohlbefinden von Schulkindern während der COVID-19-Krise
Das Netzwerk der Schulen für Gesundheit in Europa (SHE) unterstützt die Länder dabei, das Wohlbefinden von Schulkindern in der Europäischen Region der WHO zu gewährleisten, indem es den Austausch über bewährte Praktiken und von Lehrmaterialien speziell für diese ungewöhnlichen Zeiten ermöglicht.
Auch mit den europäischen Partnern und Institutionen berät die Bundesregierung regelmäßig, zielgerichtet und vertrauensvoll über gemeinsame Antworten.
Die Bundesregierung unterstützt gesellschaftliches Engagement durch zahlreiche Maßnahmen.
Die Teilnehmerzahl ist nicht begrenzt und jeder Beschäftigte im Gesundheitswesen kann sich anmelden.
Ein neuer Plan für die Gesundheitsversorgung in Nordmazedonien
Zwar verläuft eine COVID-19-Infektion glücklicherweise offenbar in den meisten Fällen mild, doch haben wir alle Angehörige oder Bekannte an unserem Wohnort, die schon älter sind oder von einer Vorerkrankung betroffen sind, durch die sich ihre Gefährdung erhöht.
Aufgrund der Komplexität der durch COVID-19 verursachten Situation befinden sich die Länder in unterschiedlichen Phasen der Pandemie.
Die deutsch-französische Initiative zur wirtschaftlichen Erholung Europas nach der Coronakrise sieht diese Maßnahmen vor:
Der mit 750 Milliarden Euro ausgestattete Aufbauplan ist in den umgestalteten EU-Haushalt eingebettet.
An die Regierungen Europas: Seien Sie gewappnet. Es gilt, mögliche Fälle von COVID-19 zu identifizieren und entsprechende Tests durchzuführen, Patienten mit Würde und Mitgefühl zu behandeln, eine weitere Übertragung zu verhindern und die Kommunikation mit der Öffentlichkeit aufrechtzuerhalten.
Es war ein Weckruf für jedes einzelne Land, die mutigsten Maßnahmen zu ergreifen, um das neue Virus zu bekämpfen.
Ich vermisse jedoch das Lächeln meiner Kollegen bei der Arbeit, das nun von Masken und Schutzausrüstung verdeckt wird.
„Obwohl die Pflegekräfte die größte Gruppe unter den Gesundheitsfachkräften in der Ukraine bilden, findet ihre Stimme bei Entscheidungsprozessen über die Behandlung und Pflege von Patienten nicht immer Gehör“, erklärt Kateryna Balabanova, Leiterin des Zentrums für die Entwicklung des Pflegewesens.
In den vergangenen drei Monaten, seit die ersten Fälle gemeldet wurden, hat das WHO-Regionalbüro für Europa rund um die Uhr die Länder mit seiner Arbeit bei der Vorbereitung und Reaktion auf COVID-19 unterstützt.
Es werde auch ganz wesentlich darum gehen, in die Zukunft zu investieren - in Klimaschutz, innovative Mobilität, Digitalisierung.
Dafür werden Unternehmen und Forschungseinrichtungen gezielt mit Fördermitteln unterstützt.
In den vergangenen Jahren wurde die Lebensmittelsicherheit in der Europäischen Region durch Entwicklungen beeinflusst, welche die Bedingungen verändert haben, unter denen Lebensmittel hergestellt, verarbeitet, gehandelt, vertrieben und konsumiert werden.
Traurigerweise haben bereits mehr als 84.000 Menschen in der Europäischen Region ihr Leben aufgrund einer Infektion mit dem Virus verloren.
Jetzt ist mir klar, dass es ein angemessener Beitrag ist, wenn ich meine Arbeit ordnungsgemäß verrichte.
In der Europäischen Region bemühen wir uns um eine vielfältige und bedarfsgerechte Unterstützungsarbeit für die 53 Mitgliedstaaten.
Wir nennen sie eine Ökonomie des Wohlergehens.
Dank ihrer Pflege fühle ich mich mittlerweile zweimal so stark wie bei meiner Einweisung.“
Auch die Zahl der Anrufe bei Childline, einer von der National Society for the Prevention of Cruelty to Children (Nationale Gesellschaft für die Prävention von Kindesmisshandlung) betriebenen Notrufnummer, von Kindern, die über körperliche oder psychische Gewalt berichten, ist um 36% bzw. 31% gestiegen.
Über die Rufnummer 116 117 des Patientenservices der Kassenärztlichen Bundesvereinigung werden zusätzlich Informationen zum Coronavirus bereitgestellt.
All diese Einflussfaktoren verschärfen durch ihr Zusammenwirken die Problematik, über die ich heute sprechen möchte:
Ökonomie und Ökologie müssen zusammen gedacht werden.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt liegt der Fokus auf der Begrenzung einer weiteren Übertragung von Mensch zu Mensch.
Ziel der Empfehlungen ist der Schutz von Gesundheit und Wohlbefinden aller Menschen, die in derartigen Umfeldern leben und arbeiten und solche Einrichtungen besuchen sowie der Allgemeinbevölkerung insgesamt.
Traurigerweise haben bereits mehr als 181.000 Menschen ihr Leben verloren.
Wir brauchen sozialen Zusammenhalt, müssen aber räumlich Abstand halten.
Kooperation, Koordination und Kommunikation in allen Bereichen des öffentlichen Gesundheitswesens sind lebenswichtig, und Gleiches gilt für die Förderung eines digitalen Dialogs mit Bürgern und Gemeinschaften.
Das Ziel ist, die Gesundheit der Bürgerinnen und Bürger zu schützen, Arbeitsplätze und Unternehmen zu stützen und den sozialen Zusammenhalt zu bewahren.
Unterstützung der Vereinten Nationen
Beim Hackathon der Bundesregierung unter dem Titel „WirvsVirus“ über 43.000 Bürgerinnen und Bürgern und mehr als 4.800 Experten aus Wirtschaft, Wissenschaft, Bundesministerien und anderen Organisationen mit.
In Spanien wurden zum Schutz von Obdachlosen Programme für Mietzuschüsse eingeführt, und weitere substanzielle Maßnahmen zur Förderung von Einkommenssicherheit sind in Entwicklung.
Insgesamt ist das für mich jetzt ein ausgewogener Beschluss", betonte die Bundeskanzlerin.
Dieser Vorschlag wird nun beim nächsten Europäischen Rat der Staats- und Regierungschefs am 18. und 19. Juni diskutiert.
Gemeinsam Gesundheitsorganisationen stärken
Darüber hinaus sollten die Regierungen die Kommunen beraten und ihnen dabei helfen, dafür zu sorgen, dass alle aufgrund von COVID-19 isolierten Personen gut aufgehoben sind und Unterstützung erhalten.
Der Ausbruch der Coronavirus-Krankheit (COVID-19) stellt weiterhin eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite dar, erklärte WHO-Generaldirektor Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus am Freitag.
Doch seit die nationalen Behörden eine gesundheitliche Notlage ausgerufen und Maßnahmen der räumlichen Distanzierung eingeführt haben, kommen nur noch etwa 200 bis 300 Kunden pro Tag zu uns.
Es war wichtig für sie, uns Seite an Seite arbeiten zu sehen und nicht nur theoretische Erklärungen abzugeben.
Nach den Empfehlungen des Robert Koch-Instituts kann das Tragen sogenannter nicht-medizinischer Alltagsmasken oder Community-Masken das Risiko von Infektionen reduzieren.
In entscheidenden Zeiten wie dieser gilt es zu demonstrieren, was eine Maxime wie „niemanden zurücklassen“ wirklich bedeutet.
Vor allem arbeitet das WHO-Regionalbüro für Europa zusammen mit den Ländern darauf hin, Referenzlabore in der Europäischen Region zu bestimmen, die in der Lage sind, den Test für das neue Virus durchzuführen.
Technologische und wissenschaftliche Fortschritte haben neue Chancen eröffnet, um die Risiken für die Lebensmittelsicherheit zu minimieren, Vor- und Notfälle in Zusammenhang mit der Lebensmittelsicherheit zu untersuchen und auf diese reagieren.
Daraufhin schufen das Regionalbüro und seine Partnerorganisationen einen Verbund von sechs internationalen Laboren in der Europäischen Region, die dieser als Referenzlabore dienen und den Laboren in den Ländern Unterstützung bei den Tests gewähren sollen.
Zudem steigen die Investitionen im Bundeshaushalt im Jahr 2020 auf einen Rekordwert von 48,8 Milliarden Euro.
Um das Risiko einer Infektion zu verringern, nutzen wir innovative Maßnahmen, wie etwa die Nutzung technologischer Geräte, die es Pflegekräften ermöglichen, den Zustand eines Patienten aus der Ferne zu überwachen.
Sie sollten sich darauf einstellen, stärker gefährdete Personen zu impfen, und dafür sorgen, dass alle, auch die am stärksten marginalisierten Menschen, einen gleichberechtigten Zugang zu einer Impfung gegen COVID-19 erhalten, sobald diese zur Verfügung steht.
Die Bundesregierung will den Wert der Gutscheine neben der gesetzlichen Insolvenzabsicherung zusätzlich bis zur vollen Höhe durch eine ergänzende staatliche Absicherung garantieren.
Wird der Bundestag beteiligt?
Als Antwort darauf müssen Regierungen und Gesundheitsbehörden sich darum bemühen zu ermitteln, wann, unter welchen Bedingungen und wie wir einen sicheren Übergang durch eine allmähliche Veränderung der Maßnahmen in Betracht ziehen können.
4. Stärkung der wirtschaftlichen und industriellen Widerstandsfähigkeit und Souveränität der EU und neue Impulse für den Binnenmarkt.
Die Anstrengungen des öffentlichen Gesundheitswesens im Kampf gegen COVID-19 erfordern einen gesamtgesellschaftlichen Ansatz und müssen auch Flüchtlinge und Migranten in die nationalen Pläne und Strategien mit einbeziehen.
"Deshalb kann die Antwort nur lauten: mehr Europa, ein stärkeres Europa und ein gutes funktionierendes Europa, und zwar in allen seinen Mitgliedstaaten."
Und erinnern Sie sich bitte daran, dass Gewalt nicht unvermeidbar ist, sondern sich verhindern lässt.
Ich bitte Ihre Regierungen, bei ihren Gegenmaßnahmen alle maßgeblichen Ressorts in ausgewogener Weise einzubeziehen und eine regelmäßige und rechtzeitige Kommunikation mit allen betroffenen Bereichen der Gesellschaft zu pflegen.
Am Weltflüchtlingstag möchte ich den Flüchtlingen und Migranten für die vielfältige Weise danken, in der sie zur Bekämpfung von COVID-19 beitragen“, fügte Dr. Kluge hinzu.
Längerfristige Unterstützung beim Wiederaufbau
Der Plan sei, das Angebot auf 100 Leitungen auszuweiten, doch die größte Herausforderung bestehe darin, genügend Personal zu finden, erläutert Florentina Furtunescu vom Nationalen Institut für öffentliche Gesundheit. „Die Personalkapazitäten müssen den fachlichen Kapazitäten entsprechen, und wir sind immer auf der Suche nach Möglichkeiten, mehr Personal einzustellen.
Ältere Frauen, Menschen mit Behinderungen, Vertriebene und Flüchtlinge sowie Menschen, die in Konfliktgebieten leben, sind in besonderem Maße anfällig.
Während das EMT das Gesundheitspersonal mit praxisnahen Ratschlägen für die Behandlung schwerer Fälle von COVID-19 und die Prävention einer Ausbreitung der Krankheit in Krankenhäusern unterstützt, konzentriert sich die auf das Laborwesen und die Surveillance bezogene Unterstützung des GOARN auf die Stärkung der Laborexperten des tadschikischen öffentlichen Gesundheitswesens durch die Bereitstellung von Wissen und Praktiken zur Erkennung und Überwachung der Krankheitsübertragung.
Wir arbeiten hart daran, Pflegekräfte in die Lage zu versetzen, ihr gesamtes Potenzial voll ausschöpfen zu können, und fördern Möglichkeiten der beruflichen Weiterbildung, die ausgerichtet sind auf Positionen der Autorität und Verantwortung.
Als ich fragte, was passiert sei, erzählte er mir, dass seine Schwiegermutter gestorben sei und wie schwer es für ihn sei, nicht für seine Frau da sein und sie trösten zu können.
Neben ihrer Arbeit im Bereich Bereitschaftsplanung und Gegenmaßnahmen bei Notlagen und ihrer Unterstützung zur Stärkung der Kapazitäten bei der Infektionsprävention und -bekämpfung hat die WHO eine Reihe fachlicher Leitlinien zur Aufrechterhaltung unentbehrlicher Gesundheitsleistungen entwickelt.
Mit Besserung der Atemwegsbeschwerden und nachdem sie nicht länger auf ein Beatmungsgerät angewiesen sind, legt die funktionelle Rehabilitation unter Einsatz des gesamten multidisziplinären Therapieteams zunehmend an Dynamik zu. Zu einem solchen Team zählen beispielsweise Ergotherapeuten, Physiotherapeuten, Logopäden und Sprachtherapeuten sowie Diätologen.
Die gute Nachricht lautet, dass die Europäische Region wach und auf dem Posten ist.
Er fügte hinzu: „Die in Kürze zu verabschiedende Impfagenda 2030 der Europäischen Region, die den Grundsatz eines chancengleichen Zugangs zu Impfmaßnahmen beinhaltet, ist eine der Flaggschiff-Initiativen des Europäischen Arbeitsprogramms (EPW).“
Auch wenn einzelne Forschungsansätze Hoffnung machten – noch gebe es keine Medikamente und keinen Impfstoff gegen das neuartige Virus.
Daher gilt es, sie durch adäquate persönliche Schutzausrüstung zu schützen.
Während der letzten Monate habe ich mit Journalisten aus allen Teilen der Europäischen Region kommuniziert und es ist mir immer eine große Freude, denn durch die Kommunikation mit Journalisten können wir bei der WHO besser nachvollziehen, was die breite Öffentlichkeit wissen möchte, welche Sorgen sie umtreiben und welche Hoffnungen sie hegt.
Hierzu zählen u. a. die Handlungsrahmen zur Gewaltprävention, INSPIRE und RESPECT, die an örtliche Gegebenheiten und die einzigartigen Umstände von COVID-19 und die entsprechenden Gegenmaßnahmen angepasst werden.
Die WHO ist zutiefst besorgt angesichts von Berichten aus zahlreichen Ländern – u. a. Belgien, Bulgarien, Frankreich, Irland, der Russischen Föderation, Spanien und dem Vereinigten Königreich –, nach denen es infolge der Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19 zu einer Zunahme der zwischenmenschlichen Gewalt – also Gewalt gegen Frauen und Männer durch Intimpartner sowie Gewalt gegen Kinder – gekommen ist.
Angst und Fehlinformationen haben zur Verbreitung des gefährlichen Irrglaubens geführt, dass sich das COVID-19 verursachende Virus durch den Konsum hochprozentigen Alkohols abtöten lässt.
Wir müssen Verantwortung übernehmen.
Der Bund übernimmt für das Jahr 2020 eine Garantie für Entschädigungszahlungen der Kreditversicherer von bis zu 30 Milliarden Euro.
Die Gesundheitsberufe haben im Augenblick viele brennende Fragen an Experten für Infektionsschutz und -bekämpfung“, erklärte Schwaber. „Diese Tagung war für uns eine Gelegenheit, einige dieser Fragen zu klären, uns durch eine Reihe von Szenarien zu arbeiten und dann hoffentlich mit einem erweiterten Wissen über die bestehenden Herausforderungen und die zu ihrer Bewältigung verfügbaren Ressourcen in unsere Länder zurückzukehren.“
All den mutigen und selbstlosen Angehörigen der Gesundheitsberufe, die an vorderster Linie im Einsatz sind und sich darum bemühen, die Auswirkungen dieser Pandemie zu verhindern, einzudämmen und abzumildern und die schwer Erkrankten zu versorgen, sage ich an dieser Stelle: Danke für Ihren großartigen Beitrag.
Auch wenn wir Angst haben, sollten wir uns von unserer Humanität und Solidarität gegenüber anderen leiten lassen.
Kommunikation spielt während des Übergangs eine zentrale Rolle.
Diese Maßnahmen sind erforderlich, um Infektionsketten wirksam zu unterbrechen.
Deutschland verpflichte sich auch dem Ziel, gemeinsam an einem Impfstoff zu arbeiten sowie Medikamente und diagnostische Mittel bereitzustellen.
Damit wäre ich bei meinem letzten Punkt angelangt: Heute ist es mehr denn je Zeit für internationale Solidarität und Kooperation, wie schon mein Amtskollege aus der Europäischen Region unterstrichen hat.
Wir beglückwünschen Frankreich zu der zügigen Erkennung und Diagnose der 2019-nCoV-Verdachtsfälle.
In dem neu veröffentlichten Ernährungs-Leitfaden des WHO-Regionalbüros für Europa wird erklärt, wie man bei Einkauf und Verwendung von Zutaten systematisch vorgeht, wie eine sichere Handhabung von Lebensmitteln aussieht und wie die Aufnahme von Salz, Zucker und Fett begrenzt werden kann.
Dies gilt jetzt mehr denn je. Während zu Beginn einige Hebammen zunächst davor zurückschreckten, mit COVID-19 infizierte Frauen zu betreuen, bestand ich darauf, dass alle Hebammen sich der durch die Herausforderungen des COVID-19-Ausbruchs bietenden Chance der persönlichen und professionellen Weiterentwicklung stellen sollten.
„Für viele dieser Patienten wird die Rehabilitation zur Wiederherstellung ihrer körperlichen Funktionen und ihrer Unabhängigkeit sich auch nach der Entlassung aus dem Krankenhaus fortsetzen, mit der gemeinsamen Unterstützung von Sozial-, Gemeinde- und Rehabilitationsdiensten“, erklärt Frau Murray.
In Zusammenhang mit der Verpflichtung, die Prinzipien der Gleichheit und Nichtdiskriminierung ins Zentrum der Bemühungen um den Aufbau stärkerer und widerstandsfähigerer Gesundheitssysteme zu stellen, muss Kultur als Schlüssel zur Verwirklichung einer allgemeinen Gesundheitsversorgung und zur Umsetzung der Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung anerkannt werden.
Denn es sind die Menschen, die jeden Tag in den Krankenstationen arbeiten, die gemeinsam ein besseres Gesundheitssystem schaffen können.
"Das war ein erster, gewaltiger Beitrag", so Merkel.
Die Russische Föderation, das Vereinigte Königreich und Spanien sind weiterhin unter den 10 Ländern weltweit, die in den letzten 24 Stunden die höchsten Fallzahlen verzeichneten.
Dies gilt insbesondere für ältere Menschen, Säuglinge, Menschen, die sich beruflich im Freien aufhalten, und Menschen mit chronischen Erkrankungen.
Wenn kein Unterricht mehr stattfindet, befinden sich gefährdete Kinder außerhalb des Radars der Schul- und Sozialbehörden.
„Pflegekräfte stehen im Mittelpunkt unseres Gesundheitssystems“: Shoshy Goldberg, oberste Beauftragte für das Pflegewesen, Israel
In den letzten beiden Wochen habe ich Usbekistan, Kasachstan, Serbien und Nordmazedonien besucht.
Präsident Pendarovski verwies zudem auf die Notwendigkeit, zunächst den Grad der Luftverschmutzung zu bestimmen, zuverlässige Daten zu sammeln und die Auswirkungen der Belastung durch Luftverschmutzung auf die öffentliche Gesundheit zu überwachen.
Durch umfangreiche Tests können positiv auf COVID-19 Getestete rasch isoliert und Infektionsketten wirksam unterbrochen werden.
Rund 65.000 Deutsche, die sich zu Beginn der Pandemie im Ausland aufgehalten haben, wurde mit 256 Sonderflügen nach Deutschland zurückgeholt (Quelle: Auswärtiges Amt).
Maßnahmenpakete im Volumen von 453 Milliarden Euro
Der Unterschied jetzt ist jedoch, dass auch andere das wissen.
Vielmehr ist die Lage von Land, manchmal sogar innerhalb von Ländern, unterschiedlich.
Seit 2017 erlebt die Europäische Region ein Wiederaufflammen der Masern.
Es gehe um eine "schnelle Erholung" - daher sei es "nicht nur gerechtfertigt, sondern auch notwendig, dafür jetzt von europäischer Seite Geld bereitzustellen".
Die Kanzlerin unterstrich vor dem Deutschen Bundestag die Bedeutung der internationalen Zusammenarbeit gegen das Coronavirus – im Kreis der Europäischen Union, der G7-Staaten und der G20-Länder.
Studentinnen und Studenten, die BAföG-Leistungen bekommen, dürfen ihre Einnahmen mit Tätigkeiten zur Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie verbessern.
Damit unser Land diese Bewährungsprobe besteht, kann jede und jeder Einzelne seinen Beitrag leisten.
Das sei insbesondere für die Gastronomie, aber auch für alle Bereiche, die jetzt öffnen, eine riesige Herausforderung.
Er wies darauf hin, dass inzwischen über 40% der weltweit bestätigten COVID-19-Fälle auf die Europäische Region entfielen, die damit zum Epizentrum der Epidemie geworden sei.
Es verhilft den Opfern zu der Gerechtigkeit, Betreuung und Behandlung, die sie benötigen.
„Um dem Gesundheitspersonal zu helfen, hat unser Zentrum zusammen mit der Analyse-Plattform VoxUkraine vor kurzem einen Lehrfilm über den ordnungsgemäßen Gebrauch von Schutzmasken, Handschuhen und Schutzkleidung produziert.
Am Donnerstag habe man noch einmal gemeinsam bekräftigt, so Merkel, dass Großveranstaltungen bis zum 31. August nicht zugelassen werden können.
Warum brauchen wir einen Wiederaufbaufonds?
Die Zielsetzung der Tagung bestand darin, den Umfang der Umsetzung der acht Kernkomponenten von Infektionsschutz und -bekämpfung erneut zu bewerten und Erfahrungen aus den Ländern und Teilregionen auszutauschen.
"Dies war heute für mich ein sehr, sehr wichtiges Gespräch, ich sage noch einmal ein ganz herzliches Dankeschön!
Sie können nach Ende der derzeitigen Reisebeschränkungen beim Reiseveranstalter eingelöst werden.
Sie führen regelmäßige Kontrolluntersuchungen und Impfungen für Säuglinge gestaffelt durch, um kurze Wartezeiten in Gebäuden zu gewährleisten, und führen diese Aktivitäten getrennt von der kurativen Versorgung anderer durch.
Um die Auswirkungen von COVID-19 auf die Sterblichkeitsrate zu mindern, ist es wichtig, die Ausbreitung der Krankheit in Systemen der Langzeitpflege einzudämmen.
Bulgarien lanciert inmitten der Pandemie ein neues nationales Programm zur Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und Kinder
Er hatte drei zentrale Botschaften für das diplomatische Corps:
„Dieser Einsatz ist ein gutes Beispiel für die internationale Koordinierung zwischen der WHO, dem Gesundheitspersonal und den nationalen Behörden Kirgisistans.
Der Gesundheitssystem-Reaktionsmonitor, ein neues Tool zur Bewertung von Maßnahmen zur Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs in den Ländern der Europäischen Region, geht heute an den Start
Uns stehen komplexe, ungewisse Zeiten bevor. Das heißt, wir treten in eine Phase ein, in der wir Maßnahmen rasch anpassen, Beschränkungen einführen und aufheben und allmählich lockern und gleichzeitig die Wirksamkeit dieser Maßnahmen und die Reaktion der Öffentlichkeit kontinuierlich überwachen müssen.
Meine zweite Botschaft lautet, dass wir durch das Regionalbüro, unser starkes Netzwerk von Länderbüros, die Nutzung weltweiten Fachwissens und die Einbeziehung von Partnerorganisationen in der Lage sind, an 7 Tagen die Woche 24 Stunden am Tag direkt vor Ort wirksame Unterstützung im Kampf gegen COVID-19 zu leisten.
Mein Team und ich arbeiten unermüdlich, um zu gewährleisten, dass wir in dem Fall, dass die Situation sich verschlimmert, auch für die schlimmsten Fälle gewappnet sind.“
„COVID-19 hat eine Infodemie entfesselt, die es den Menschen erschwert, die Fülle an verfügbaren Informationen und falschen Informationen zu durchforsten.
Die Frage ist nicht, ob es eine zweite Welle geben wird.
Um den Ausbruch von COVID-19 in Haftanstalten wirksam bekämpfen zu können, müssen staatliche Einrichtungen ein hochmodernes Koordinationssystem einrichten, welches das Gesundheits- und Rechtswesen zusammenführt, die Mitarbeiter von Haftanstalten mit aktuellen Informationen versorgt und gewährleistet, dass in den Einrichtungen sämtliche Menschenrechte geachtet werden.
Seit Ende Januar hat das WHO-Regionalbüro für Europa 8 hochrangige Missionen organisiert: nach Italien, Spanien (zweimal), Belarus, Georgien, Aserbaidschan und in die Ukraine – diese dienten dem Zweck, die Situation vor Ort zu bewerten, Entscheidungsträger zu unterstützen und Empfehlungen für zusätzliche Maßnahmen abzugeben, um eine weitere Ausbreitung der Krankheit zu verhindern und Menschenleben zu retten.
Vorgesehen ist, dass die mobilen Endgeräte von den Schulen und Schulträgern in Eigenregie an Schülerinnen und Schüler ausgeliehen werden.
Anstatt auf langfristige Ziele hinzuarbeiten, muss ich mich nun auf das Hier und Jetzt konzentrieren und auf dringende Bedürfnisse eingehen, auf die wir uns schnellstmöglich einstellen müssen.“
Die öffentlichen Gesundheitsdienste müssen nach innovativen Wegen zur Untersuchung von asymptomatischen Personen in Umfeldern suchen, wie wir sie in Afrika häufig antreffen.
Der gemeinsame Krisenstab soll unter Beteiligung weiterer Ressorts die Krisenvorsorge in Deutschland weiter stärken.
Gestern erhielt ich einen Bericht über unsere zweite Mission in dieses Land, der auf einen ermutigenden Rückgang der neuen COVID-19-Fälle hindeutet.
Später, als Urologin, erlebte ich, wie Pflegekräfte viele sehr technische und komplizierte Tätigkeiten erledigten.“
Gleichzeitig haben Firmenübernahmen und Zusammenschlüsse in der Landwirtschaft und Lebensmittelindustrie die Struktur und die Machtverhältnisse innerhalb der Nahrungsmittelbranche verändert.
In den Empfehlungen des WHO-Regionalbüros für Europa wird hervorgehoben, dass die Gesundheitsministerien alles in ihren Kräften Stehende tun sollten, um unter Wahrung der Chancengleichheit eine hohe Durchimpfung der Bevölkerung aufrechtzuerhalten.
Anlässlich der Europäischen Impfwoche möchte ich nochmals unterstreichen, dass wir jetzt bei unseren Anstrengungen im Impfwesen erst recht nicht nachlassen dürfen.
1. Strategische Souveränität im Gesundheitssektor - Erarbeitung einer EU-"Gesundheitsstrategie".
Der Zugang zu Informationen sowie eine angemessene Gesundheitsversorgung, u. a. für psychische Erkrankungen, sind grundlegende Aspekte im Hinblick auf die Wahrung der Menschenrechte in derartigen Einrichtungen.
Eine 67-jährige Frau aus Talas zeigte Symptome, die auf Brustkrebs hindeuten könnten, daher überwies ihr Familienarzt sie ans Nationale Onkologiezentrum in Bischkek.
Dieser ungedeckte Bedarf wurde durch die Pandemie noch verschärft, zum einen da viele Angebote eingestellt wurden, um die Ausbreitung des Virus einzudämmen, zum anderen aufgrund des herrschenden Personalmangels, insbesondere an Orten, die bereits zuvor mit einer schlechten Versorgung mit und einem schlechten Zugang zu entsprechenden Angeboten zu kämpfen hatten.
dass er wegen der COVID19-Pandemie ausgestellt wurde und wie lange er gültig ist.
„Wir können weitere Folgen von COVID-19 auf unsere Gesundheitssysteme verhindern, indem wir sicherstellen, dass Menschen aller Altersgruppen weiterhin die nach den nationalen Impfplänen anstehenden Impfungen erhalten.
Die Einreisebeschränkungen im internationalen Luft- und Seeverkehr gelten auch für die Außengrenzen der EU.
Es ist wichtig, einen Dialog zwischen dem Personal im Bereich Infektionsschutz und -bekämpfung und anderen Akteuren in Gesundheitseinrichtungen zu schaffen.
Diese Leitlinien stützen sich auf die konkreten Bedürfnisse und Herausforderungen von Menschen, die in Haftanstalten arbeiten und leben.
„Die sich aus der COVID-19-Pandemie ergebenden Herausforderungen haben uns Gelegenheit gegeben, uns auf die Teamarbeit zu konzentrieren, den Mehrwert von Pflegekräften zu verdeutlichen und ihre zentrale Rolle in der Behandlung der Patienten aufzuzeigen.
Die Regierung hat bereits Eindämmungsmaßnahmen wie die Untersuchung von Verdachtsfällen, die Ermittlung ihrer Kontaktpersonen und die Isolierung der erkrankten Personen eingeleitet.
Wir bei der WHO haben Empfehlungen dazu veröffentlicht, was das Gesundheitswesen hier tun kann.
In Deutschland, Frankreich, Italien, Norwegen und Spanien wurden Apotheken und Supermärkte zu sicheren Orten umfunktioniert, in denen die Nutzung eines Codewortes („MASKE 19“) signalisiert, dass man dringend Schutz vor einem gewalttätigen Partner oder Mitbewohner bedarf.
Er enthält praktische Erwägungen für die Gesundheitsbehörden in allen Teilen der Region hinsichtlich der Gestaltung ihrer Gegenmaßnahmen im Kampf gegen die COVID-19-Pandemie, bei denen nichtübertragbare Krankheiten Berücksichtigung finden.
Eine neue Dynamik entfachen
Dieser Entscheidung waren ein weltweiter Anstieg der Fallzahlen um das Dreizehnfache innerhalb von zwei Wochen und eine entsprechende Erhöhung der Zahl der betroffenen Länder vorausgegangen.
Es gibt keine Entschuldigung für Gewalt, und wir dürfen diese Art von Machtmissbrauch in keiner Weise dulden, egal, ob sie körperlicher, sexueller, emotionaler, vernachlässigender oder finanzieller Art ist.
In den kommenden Tagen ist eine weitere Mission in die zentralasiatischen Republiken geplant.
Das WHO-Regionalbüro für Europa empfiehlt den Ländern und Subregionen die Ausarbeitung und Umsetzung von Gesundheitsaktionsplänen für Hitzeperioden.
Viele Menschen rufen Tel Verde an, um Informationen zu Tests zu erhalten und zu erfahren, wo und wie diese durchgeführt werden.
Doch es gibt ermutigende Beispiele von Ländern, die sich dieser Problematik gestellt haben.
Früher kamen täglich mehr als 1000 Menschen in unsere Apotheke in der Hauptstadt Bischkek.
Deren Schwerpunkt liegt auf der Ermittlung, Untersuchung, Isolierung und Behandlung von Fällen sowie der Ermittlung und Quarantäne von Kontaktpersonen.
Das heißt, dass etwa 50% der globalen durch COVID-19 verursachten Krankheitslast unsere Region betreffen.
Schätzungen der WHO zufolge erlebt jede vierte Frau im Laufe ihres Lebens Gewalt durch einen Intimpartner und jedes dritte Kind eine Form von zwischenmenschlicher Gewalt durch Eltern, Betreuungspersonen, Gleichaltrige oder andere Familienmitglieder.
Mögliche Fragestellungen: Bestand zu irgendeinem Zeitpunkt die Gefahr einer Übertragung des Virus von einer infizierten Person auf andere?
So können mögliche Infektionsketten zurückverfolgt und betroffene Personen kontaktiert werden.
Für viele Menschen sind Ungewissheit, Trennung und Angst zum festen Bestandteil ihres Alltags geworden.
Er wird länderübergreifende Vergleiche zur Analyse der Maßnahmen der nationalen Behörden ermöglichen und auch allgemein Initiativen im Bereich der öffentlichen Gesundheit erfassen.
Ein Team von Medizinern aus Polen reiste nach Kirgisistan, um seine Erfahrungen aus Italien, das stark vom Virus betroffen ist, weiterzugeben und seinen Fachkollegen Wissen und Fähigkeiten zu vermitteln.
Doch COVID-19 hat auch eine ganz andere Herausforderung für die Gesundheitspolitik erneut ins Licht gerückt: gesundheitliche Benachteiligungen.
„1980 habe ich meine Ausbildung als examinierte Krankenschwester abgeschlossen und dann einen Bachelorabschluss in Krankenpflege und zwei Masterabschlüsse gemacht und im Anschluss noch promoviert.
Das soll die Gutscheine für Kunden attraktiv machen. Sie stehen so regelmäßig besser da.
Dies ist zudem von enormer Bedeutung, um zu verhindern, dass die Gesundheitssysteme zu einer Zeit, in der sie bereits durch die Behandlung von COVID-19-Patienten überstrapaziert sind, noch weiter belastet werden.
Deutliche Zunahme zwischenmenschlicher Gewalt – eine unbeabsichtigte Folge der gegen COVID-19 ergriffenen Maßnahmen für Familien
Erklärung zur aktuellen COVID-19-Situation in der Europäischen Region
Bei der WHO messen wir den Auswirkungen von COVID-19 auf unsere psychische Gesundheit und unser seelisches Wohlbefinden große Bedeutung bei.
Seit Mitte März wurden mit rund 256 Sonderflügen ca. 65.000 Personen zurück nach Deutschland geholt.
Es werden außerordentliche Anstrengungen unternommen, um die Entwicklung eines Impfstoffs zu beschleunigen, und dies unter Beteiligung der bedeutendsten Wissenschaftler und angesehensten Forschungs- und Pharmakologie-Institute weltweit.
Verschiedene Mitgliedstaaten haben bereits Studien in Auftrag gegeben, um diese Erkenntnisse zu COVID-19 zu erlangen, und ich fordere auch die anderen Mitgliedstaaten nachdrücklich dazu auf, es ihnen gleich zu tun – insbesondere während ihres Übergangs von einer in die nächste Phase der Pandemie“, fügte er abschließend hinzu.
„Ich habe den Beruf der Krankenschwester gewählt, da ich schon immer helfen wollte, wo immer ich gebraucht wurde.
To this end, it is continuing to safeguard critical transport infrastructure and services and ensure the smooth movement of goods across the trans-European transport network.
Ein ähnlicher Bedarf wurde auch in Italien, Österreich, der Russischen Föderation, Spanien und Zypern verzeichnet, um nur einige zu nennen.
Das Lagebild des Robert Koch-Instituts zeigt tagesaktuell die Zahl aller Infizierten in Deutschland, Europa und der Welt.
Drittens: Auch wenn wir auf die unmittelbar vor uns liegende Bedrohung reagieren müssen, so müssen wir doch auch einen Schritt voraus denken und uns für eine Reihe verschiedener Szenarien rüsten.
Investitionen in Gesundheit und soziale Absicherung – vor allem bei einer instabilen Konjunktur – sind das Kennzeichen einer verantwortungsbewussten staatlichen Politik.
Einmal im Jahr nimmt auch die Bundeskanzlerin an den Treffen teil.
Viele Partner, ein Ziel
Man habe die Finanzminister um Vorschläge gebeten, wie man der Herausforderung am besten begegnen könne.
Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, erläuterte, dass der anhaltende Ausbruch ein Test für die Solidarität sei.
Wir wissen, dass Stillen besonders wirksam vor Infektionskrankheiten schützt, u. a. auch vor Atemwegserkrankungen, da es durch die Übertragung von Antikörpern von der Mutter auf den Säugling dessen Immunsystem stärkt.
Das Regionalbüro analysiert dann diese Informationen, um seine Risikokommunikation besser auf bestimmte Zielgruppen ausrichten zu können, und teilt diese Anliegen und Sorgen mit dem für die Aufräumung mit Mythen zuständigen MythBusters-Team im WHO-Hauptbüro, damit man sich ihnen annehmen kann.
Merkel lobte die konzertrierten Beratungen - auch mit Blick auf das Konjunkturprogramm, das jetzt aufgelegt werde.
Vorbereitung auf einen langen, heißen Sommer mit COVID-19
Der Europäische Rat hat sich in einer Videokonferenz mit der Coronavirus-Pandemie und der Bekämpfung der wirtschaftlichen Folgen befasst.
Auch heute, während in 39 Ländern in der Europäischen Region die Beschränkungen allmählich gelockert werden, bleibt unser Verhalten so wichtig wie zuvor.
Erklärung – Verhaltensbezogene Erkenntnisse sind wertvoll für die Planung angemessener Maßnahmen für die Pandemiebekämpfung
So wurden auch Frauenhäuser und Fachberatungsstellen für systemrelevant erklärt und in das Sozialschutzpaket der Bundesregierung aufgenommen.
Das zu der Mission nach Belarus entsandte Expertenteam empfahl ferner:
Dazu müsse auch der Deutsche Bundestag beteiligt werden.
Es ist an der Zeit, Verantwortung zu übernehmen und reaktionsschnelle und verantwortungsbewusste Führungsstärke zu zeigen, um uns durch diesen Sturm zu steuern.
Alle drei hatten sich zuvor in der chinesischen Stadt Wuhan aufgehalten und befinden sich inzwischen in Frankreich in stationärer Behandlung.
Die WHO hat das Zentrum von Anfang an durch Schulungen und Lehrmaterial unterstützt.
Dies sollte uns als rechtzeitige Mahnung dienen, dass die Bedrohung eines Wiederaufflammen des Virus niemals weit entfernt ist.
Der Bundesregierung bleibe es wichtig, dass "wir in grundsätzlichen Fragen eine Übereinstimmung haben".
Dies ist die wichtigste Botschaft anlässlich des Weltwassertags 2020, der am 22. März begangen wird.
Viele Menschen hatten Schwierigkeiten, in den letzten zwei Monaten Zugang zu Behandlungen und Arzneimitteln zu erhalten, und die Bewältigung dieses Problems wird eine der obersten Prioritäten sein.
Das WHO-Regionalbüro für Europa leistet finanzielle Unterstützung, um das die Anrufe entgegennehmende Fachpersonal zu beschäftigen, und fachliche Hilfe für die rumänischen Behörden und Tel Verde bei der logistischen Planung und schnellen Faktenüberprüfung sowie in Form von Hintergrunddokumenten.
In ihrem Forum erhalten die Teilnehmer die Chance, die wissenschaftlichen Grundsätze zu erwägen, auf denen die gegenwärtigen Empfehlungen beruhen, und das in einem Umfeld, in dem sie nicht beurteilt oder kritisiert werden.
"Wir brauchen einen Wiederaufbaufonds", sagte die Kanzlerin.
Am Weltflüchtlingstag schließt sich das WHO-Regionalbüro für Europa dem Generalsekretär der Vereinten Nationen, António Guterres, an, der die Notwendigkeit einer Einbeziehung von Flüchtlingen und Migranten in Maßnahmen, Pläne und Strategien zur Bekämpfung von COVID-19 unterstrichen hat.
Bei einem lokalisierten und klar eingrenzbaren Infektionsgeschehen, zum Beispiel in einer Einrichtung, könne dieses Beschränkungskonzept nur diese Einrichtung umfassen.
Es hat sich auch herausgestellt, dass acht von zehn Todesfällen auf Personen mit mindestens einer Vorerkrankung entfallen, insbesondere Personen mit Herz-Kreislauf-Krankheiten, Bluthochdruck und Diabetes, aber auch Personen mit bestimmten anderen chronischen Erkrankungen.
Wir unterstützen die Länder auch weiterhin in Bereichen wie klinisches Management, Laborwesen, Epidemiologie, Surveillance und Analyse, Logistik und medizinische Güter.
Dies darf nicht hingenommen werden.
Es wurde in Zusammenarbeit mit der Universität Erfurt und COSMO, einem Konsortium für derartige Forschungen, entwickelt.
Nun, da COVID-19 unsere Länder und ihre Bürger erfasst hat, stellt sich die Bedeutung des öffentlichen Gesundheitswesens für die Allgemeinheit deutlicher denn je dar, und nie zuvor war unser Sachverstand so dringend gefordert.
Es ist äußerst wichtig, dass wir alle über korrekte und bestätigte Informationen zu COVID-19 verfügen.“ Diese Produktionen bieten der Organisation eine Möglichkeit, die Öffentlichkeit zu erreichen, und zwar auf eine Weise, die über die Reichweite der traditionellen Medien hinausgeht.
Die WHO empfiehlt den Ländern der Europäischen Region, sich weiter auf eine Einschleppung des neuen Virus vorzubereiten.
Am 22. April standen 2.237 Neuinfektionen etwa 4.200 Genesene gegenüber.
Ich appelliere an unsere Regierungen, dies beizubehalten.“
Ich freute mich über die Gelegenheit, den Experten aus dem Gesundheitswesen meine Ideen vorzutragen, weil mir das die Hoffnung gibt, dass sich etwas verändern wird.
Zu diesem Zeitpunkt hatte das italienische Justizministerium die Order ausgegeben, die Anzahl an Personen zu begrenzen, die Zugang zu Haftanstalten erhielten.
Restaurants and cafés have been particularly hard hit by the COVID-19 crisis.
„Lebensmittelsicherheit ist ein komplexes Gesundheitsthema und geht jeden etwas an“, betont Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa. „Risiken für die Lebensmittelsicherheit können nicht vollständig eliminiert werden, müssen jedoch in der gesamten Nahrungskette vom Erzeuger bis zum Verbraucher kontrolliert und minimiert werden.
Unter anderem sind diese Punkte vorgesehen:
Die WHO bedient sich inzwischen digitaler Plattformen, um sicherzustellen, dass die Länder der Europäischen Region trotz bestehender Reisebeschränkungen auch weiterhin rechtzeitige und bedarfsgerechte Unterstützung bei der Bekämpfung der COVID-19-Pandemie erhalten.
Bereits seit dem frühen Stadium des Ausbruchs arbeiten italienische Gesundheitsfachkräfte mit der WHO an der Ausarbeitung von Leitlinien, die vorbildliche Praktiken für die Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Einrichtungen des Strafvollzugs enthalten.
"Weil wir ein gemeinsames Interesse haben, nämlich die Pandemie einzudämmen und möglichst viel gesellschaftliches und wirtschaftliches Leben, vor allem auch kulturelles und Bildungsleben, wieder stattfinden zu lassen."
Eine der Fragen, die ich von den Mitgliedstaaten dieser Tage am häufigsten gestellt bekomme, lautet: „Tun die Regierungen genug, um der Epidemie Einhalt zu gebieten?“ Die zweithäufigste Frage ist: „Tun die Regierungen zu viel?
Der Generaldirektor der WHO nahm diesen Rat an. „Täuschen Sie sich nicht“, erklärte Dr. Tedros, „dies ist eine Notlage in China, aber noch keine globale Notlage.
Qualifizierte und offiziell zertifizierte interkulturelle Mediatoren:
Die Koordinierung und Kontinuität zwischen Gesundheits- und Sozialdiensten sowie über Informationssysteme hinweg muss verstärkt werden.
"Wir bewerten die Lage jeden Tag neu", so Wieler.
Die Sonderarbeitsgruppe setzt sich aus wichtigen Beamten des Gesundheitswesens aus den 17 Mitgliedstaaten der MEI zusammen und soll als strategisches Forum dienen, um die Mitgliedstaaten mit aktuellen Informationen zu versorgen, den Austausch von Informationen, Erfahrungen und vorbildlichen Praktiken zu ermöglichen und Schulungen anzubieten.
Während der COVID-19-Pandemie sollten wir wirklich hinterfragen, welche Risiken wir eingehen, wenn wir Menschen im Rahmen einer Ausgangssperre in ihren Häusern mit einer Substanz einsperren, die schädlich ist sowohl im Hinblick auf ihre Gesundheit als auch im Hinblick auf die Auswirkungen ihres Verhaltens auf andere, einschließlich Gewalt“, erklärt Carina Ferreira-Borges, Leiterin des Programms für Alkohol und illegale Drogen beim WHO-Regionalbüro für Europa.
Zu den wichtigsten in dem Artikel genannten Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 unter Berücksichtigung nichtübertragbarer Krankheiten zählen:
Geschäfte öffnen, Sport zulassen, Kultur ermöglichen
In der letzten Woche waren unsere Teams in Belarus unterwegs und in der nächsten Woche werden wir Missionen nach Tadschikistan und Turkmenistan entsenden.
Dies gilt insbesondere für die Phasen, in denen wir Gewicht auf die Ermittlung von Kontaktpersonen und die Eindämmung legen, was uns eine großartige Gelegenheit zur Vorbereitung unserer Gesundheitssysteme auf eine weit verbreitete Übertragung in der Bevölkerung gibt, wenn wir diese Zeit gut nutzen.
Durch Solidarität, gemeinsames Handeln und eine unermüdliche Umsetzung der Maxime, niemanden zurückzulassen, können wir zusammen eine gesündere Zukunft schaffen.
COVID-19 führt die entscheidende Bedeutung der Patientenrehabilitation vor Augen
Die Situation verschärft sich, und wir müssen Seite an Seite kämpfen, um sie zu bewältigen.
Am Anfang war es schwierig, aber dann wollte ich einfach meinen persönlichen Beitrag zur Bekämpfung der Ausbreitung des Virus leisten.
Dazu wird eine Nationale Task Force eingerichtet, um zentrale Infrastrukturen wie beispielsweise eine zentrale patientenbezogene Datenbank aufzubauen.
Die sechs Mitglieder des Teams der WHO beraten zu dem gesamten Spektrum der Maßnahmen, darunter:
Die verfügbaren Daten über die Ausbreitung des Virus verändern sich täglich.
Öffentliche Apotheken sind oft die erste Anlaufstelle für Menschen, die sich krank fühlen.
dass der Gutschein bei Insolvenz des Reiseveranstalters ergänzend gegebenenfalls durch eine staatliche Garantie abgesichert ist.
Der WSF erwirbt eine Stille Beteiligung in Höhe von rund 4,7 Milliarden Euro.
Im Rahmen meiner Tätigkeit als oberste Beauftragte für das Pflegewesen Teil des Entscheidungsprozesses zu sein bedeutet, Pflegekräfte dabei zu unterstützen, die Barrieren zu überwinden, die den Umfang ihrer Tätigkeiten einschränken, und ihnen gegenüber der Regierung Gehör zu verschaffen.“
Bis Ende April jeden Jahres legen die Mitgliedstaaten der Europäischen Union (EU) der Europäischen Kommission und dem Rat der Wirtschafts- und Finanzminister (ECOFIN-Rat) ihre Stabilitätsprogramme vor. Damit kommen sie Bestimmungen des Stabilitäts- und Wachstumspaktes nach.
Das Ziel der Bundesregierung ist, dass alle Bürgerinnen und Bürger so gut wie möglich vor einer Infektion geschützt, oder im Falle einer Infektion bestmöglich medizinisch betreut werden können.
Trotz des Kontextes versuchen wir, einen praktischen Ansatz mit einer schrittweisen Vorgehensweise zu verfolgen.“
Endlich sehen sie uns und die Arbeit, die wir leisten.
Wir begrüßen es, dass Ihre Regierungen uns nach besten Kräften bei den Vorsorge- und Gegenmaßnahmen behilflich sind.
Die Ausarbeitung der Prüfliste mit Unterstützung durch das finnische Ministerium für Gesundheit und Soziales bot Gelegenheit, verschiedene Partnerorganisationen und Mitglieder der Steuerungsgruppe der WHO für Gesundheit im Strafvollzug zu versammeln, namentlich die Andalusische Schule für öffentliche Gesundheit, das Europäische Zentrum für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten (ECDC), die Europäische Beobachtungsstelle für Drogen und Drogensucht (EMCDDA), das Bundesamt für Gesundheit, Eidgenössisches Departement des Innern der Schweiz, Public Health England, das im Vereinigten Königreich angesiedelte Kooperationszentrum für das WHO-Programm Gesundheit im Strafvollzug, die Universität Pisa sowie die Abteilung für Gesundheit im Strafvollzug der Universität Melbourne.
In den vergangenen Wochen hätten sich die Länder auf COVID-19 vorbereitet und erhebliche Fortschritte bei der Stärkung der Surveillance, bei Routineuntersuchungen an Grenzübergangsstellen, bei der Rückverfolgung von Kontakten und im Laborwesen erzielt.
Eine solche Zusammenarbeit erfordert eine gegenseitige Unterstützung in folgenden Bereichen:
Gesundheitsfachkräfte in Italien zählten in der Europäischen Region mit zu den ersten, die mit der Bedrohung durch COVID-19 zu kämpfen hatten.
Anders als in vielen anderen Ländern sind die in Haftanstalten tätigen Gesundheitsfachkräfte in Italien dem Gesundheitsministerium und nicht dem Justizministerium unterstellt.
In einem Treffen mit Vertretern der Vereinten Nationen und der EU, u. a. dem EU-Botschafter in Serbien, konnte sich das WHO-Regionalbüro für Europa ein besseres Bild davon machen, wie die verschiedenen Organisationen gemeinsam auf eine Verbesserung der Gesundheitssituation in Serbien hinarbeiten können.
Damit bleibt das Gesundheitssystem leistungsfähig und kann diejenigen, die medizinische Hilfe brauchen, bestmöglich versorgen.
Doch der von Ihnen verfolgte Ansatz ist die einzige nachhaltige Option: mit vereinten Kräften über alle relevanten Ressorts hinweg zusammenzuarbeiten, um nicht nur die bestehenden Herausforderungen, sondern insbesondere auch die realistischen, erreichbaren Lösungen zu identifizieren“, erklärte Dr. Kluge.
Darüber hinaus brachte er seine Unterstützung für die Regierung Nordmazedoniens zum Ausdruck und erklärte, dass diese sämtliche Leitlinien der WHO zu COVID-19 umgesetzt hätten und er bereit stehe, den Gesundheitsminister auch weiterhin zu unterstützen.
Bei bis zu zehn Beschäftigten liegt der Maximalbetrag bei 15.000 Euro.
Bisher haben sich in der Ukraine mehr als 20 Gesundheitsfachkräfte mit COVID-19 infiziert – zum größten Teil Pflegekräfte.“
Aserbaidschan ist eines der 17 Länder in der Europäischen Region der WHO, die Labor-Testkits erhalten.
Das bedeutet, dass eine Person mit einer bestätigten COVID-19-Erkrankung die Krankheit nicht an mehr als 1 Person weitergibt, damit die Kurve der Fallzahlen flach bleibt.
Ausgangssperren und Einschränkungen der Bewegungsfreiheit konnten zwar die Übertragung von COVID-19 eindämmen, doch in vielen Fällen wurden dadurch Opfer zwischenmenschlicher Gewalt zusammen mit ihren Peinigern eingesperrt.
Ich möchte es auch nicht versäumen, sowohl persönlich als auch im Namen des Regionalbüros für Europa den Angehörigen der Gesundheitsberufe, die an vorderster Linie Tag und Nacht im Dienste unserer Bevölkerung tätig sind, herzlich für ihren heroischen Einsatz zu danken.
An die Beschäftigten im Gesundheitswesen: Sie sind die Helden im Kampf gegen diese Krankheit.
Die WHO bietet ihren Mitgliedstaaten fachliche Unterstützung, überwacht und bewertet gesundheitliche Entwicklungen, unterstützt medizinische Forschung und leistet Soforthilfe bei Katastrophen.
Ein Jahr später, 2019, enthüllte das Masernvirus schonungslos die bestehenden Impflücken, als über 100 000 Menschen aller Altersgruppen sich mit ihm infizierten.
Empfehlungen auf der Grundlage vorbildlicher Praktiken können dazu beitragen, in der Allgemeinbevölkerung wie auch in der Wirtschaft Verwirrung darüber zu vermeiden, welche Maßnahmen sie ergreifen sollen.
In Spanien und Frankreich können Apotheker durch Codewörter alarmiert werden.
Mit Stand vom 12. März vormittags gab es in der Europäischen Region mehr als 20 000 bestätigte Fälle, davon bisher knapp 1000 mit tödlichem Ausgang.
Bei Bedarf werden Arbeitsgruppen eingerichtet, um die Funktionen und Prioritäten der Sonderarbeitsgruppe zu umreißen, und dabei ein genauerer Blick auf bestimmte Themenbereiche geworfen, wie etwa die Folgen der COVID-19-Pandemie für den Grenzschutz und den Tourismus angesichts des nahenden Sommers.
In einem Krankenhaus in der Region Latium wurden sowohl Patienten mit COVID-19 als auch Patienten ohne COVID-19-Infektion behandelt, indem man die Notaufnahme in zwei separate Bereiche unterteilte.
Als eine Region, als eine Welt müssen wir gemeinsam unsere Vorsorgemaßnahmen und unsere Handlungsfähigkeit erweitern.
This is on condition that they are willing to use their resources to play an active role in addressing the impact of the pandemic.
"Die Bundesregierung will die pandemiebedingten Beeinträchtigungen für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler schnell und unbürokratisch abmildern und zusätzliche Anreize für BAföG-Geförderte schaffen", sagte Bundesforschungsministerin Anja Karliczek.
Bei der Regierungsbefragung im Deutschen Bundestag nahm Kanzlerin Merkel am Mittwoch Stellung zu den aktuellen Entwicklungen in der Coronavirus-Pandemie.
Mit diesen zu berücksichtigenden Erwägungen bietet die WHO eine Reihe von Hinweisen für jene Länder, die eine allmähliche Lockerung einzelner Beschränkungen in Erwägung ziehen und gleichzeitig wachsam bleiben und darauf vorbereitet sein wollen, schnell auf einen neuerlichen Ausbruch von COVID-19 zu reagieren.
Zwar nimmt sich dies im Vergleich mit der Situation in Asien und in Europa sehr gering aus, aber wir sind besorgt über die Dynamik der Entwicklung und die sozioökonomischen Rahmenbedingungen, unter denen dies geschieht, sowie über die Fähigkeit unserer Gesundheitssysteme zur Bewältigung dieses Problems.
Die jüngsten Entwicklungen geben Anlass zur Hoffnung, dass dank des unermüdlichen Einsatzes des medizinischen und pflegerischen Personals viele Menschenleben gerettet werden können und dass eine Überlastung des Gesundheitssystems, wie sie andere Länder erlebt haben, vermieden werden kann.
Die Erfahrungen aus China und anderen Ländern verdeutlichen, dass Testen und die Rückverfolgung von Kontakten in Verbindung mit sozialer Distanzierung und der Mobilisierung der Bevölkerung bei zügiger und effektiver Einleitung zur Verhinderung von Infektionen und zum Retten von Menschenleben beitragen können.
„Vor COVID-19 hatte die Europäische Region der WHO mit einer hohen durch nichtübertragbare Krankheiten und Adipositas im Kindesalter bedingten Krankheitslast zu kämpfen.
Es sei und bleibe deshalb eine Gefahr.
Wenn Staaten nun über Konjunkturprogramme für die angeschlagene Wirtschaft diskutieren, werde es wichtig sein, „immer den Klimaschutz ganz fest im Blick zu haben“, so Merkel.
Dies ist eine unvorstellbare Tragödie für die Menschheit.
Frau Afshan Khan, UNICEF-Regionaldirektorin für Europa und Zentralasien, erklärt: „Wir haben den HealthBuddy-Chatbot entwickelt, um Kinder und Familien in allen Teilen Europas und Zentralasiens zu schützen.
Die aktuelle Lage der Europäischen Region in Bezug auf COVID-19 gibt weiterhin Grund zu großer Besorgnis.
Das Referat für die Verwertung von Erkenntnissen und das Programm der WHO für gesundheitliche Notlagen unterstützen die Länder bei der Einführung des Forschungsinstruments.
So wurden etwa elektive Leistungen in zwei Drittel (63%) der Länder storniert und Programme zur Vorsorgeuntersuchung wurden in 61% der Fälle vorübergehend eingestellt.
Die meisten der Teilnehmer sind Kliniker oder Pflegekräfte, die in die direkte Versorgung der Patienten involviert sind.
Mit dem Fortschreiten der Pandemie wird die Belastung im Bereich der Rehabilitationstherapie mit der Zahl der überlebenden Patienten voraussichtlich ansteigen. Ihnen allen steht eine lange Genesungs- und Rehabilitationsphase bevor.
Wir müssen wachsam und offen für neue Wege der Bereitstellung und Inanspruchnahme der Gesundheitsversorgung bleiben.
Gulbara Dadyvaeva: Apothekerin in Bischkek (Kirgisistan)
Trotz der gegenwärtigen Probleme aufgrund von Grenzschließungen und eines begrenzten Luftverkehrs wird die WHO auf entsprechenden Wunsch und bei Bedarf auch weiterhin Experten zur Unterstützung in die Länder entsenden.
In Asien, das als erste Region getroffen wurde, ist ein plötzlicher Wiederanstieg der Fallzahlen zu verzeichnen, sobald die Aufmerksamkeit sinkt oder die Kontrollmechanismen gelockert werden.
Dieser Besuch knüpft an frühere erfolgreiche Schulungsveranstaltungen an, die zu Beginn des Jahres durchgeführt wurden, um das Land bei der Ausarbeitung eines Notfallplans zur Vorbereitung auf einen COVID-19-Ausbruch zu unterstützen.
Die Aufrechterhaltung des Schwerpunkts auf den grundlegenden Funktionen des öffentlichen Gesundheitswesens ist entscheidend für das Wohl unserer Bevölkerung und ihre Gesundheitsversorgung.
Für die Umsetzung der Lockerungen und Anpassungen sind die einzelnen Bundesländer zuständig.
Neben der Möglichkeit für die Nutzer, Fragen zu COVID-19 zu stellen und aktuelle Gesundheitshinweise zu erhalten, bietet HealthBuddy ihnen darüber hinaus die Möglichkeit, Fake News, Mythen und Gerüchte aus allen Ländern und Gemeinschaften zu melden.
Mithilfe des Bundes seien vor allen Dingen die Kapazitäten bei Intensivbetten erhöht worden, so Merkel.
Eltern in systemrelevanten Berufen sollen Bezugsmonate verschieben können, da sie derzeit oft nicht selbst über Arbeitsumfang und Arbeitszeit entscheiden und damit die gesetzlichen Voraussetzungen für den Elterngeldbezug erfüllen können.
Insgesamt wurden neun virtuelle Sitzungen in themenbezogenen Gruppen durchgeführt, wobei das beteiligte Gesundheitspersonal und die fachlichen Partner sich durch logistische Herausforderungen arbeiten und daran anpassen mussten.
Für eine abschließende Beurteilung zur Schwere der Erkrankung lägen allerdings noch nicht genügend Daten vor.
COVID-19-Pandemie bleibt eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite
Frau Coutinho Rehse betont, dass die Erörterung und Aufnahme wissenschaftlicher Erkenntnisse entscheidend ist, um gängige Praktiken zu ändern.
Ministerinnen und Minister aus etwa 30 Ländern haben auf Einladung von Bundesumweltministerin Svenja Schulze darüber diskutieren, welche Maßnahmen zu einem nachhaltigen Weg aus der wirtschaftlichen Krise führen können.
Die Kultusministerkonferenz erarbeitet bis zum 29. April ein Konzept zur Wiederöffnung von Schulen.
Es handele sich hier um eine ganz wichtige Stelle, an der sich entscheiden werde, ob man bei Neuinfizierten alle Kontakte werde nachvollziehen können.
Das WHO-Regionalbüro für Europa ist stolz darauf, Sie zu unterstützen, und freut sich über die Gelegenheit, an dieser zweiten Europäischen Woche der öffentlichen Gesundheit teilzunehmen.
Ich wollte mich an übergeordneten Prozessen beteiligen, an etwas, das ich nicht aufgrund irgendwelcher örtlicher Umstände verlieren würde.
Schuldenmoratorium im Fokus
„Wir sehen, dass schwerkranke Patienten sehr rasch und sehr deutlich körperlich geschwächt sind, daher erweisen sich entsprechende therapeutische Maßnahmen hier als entscheidend“, erklärt Frau Murray.
Abschließend möchte ich Ihnen nochmals meine drei zentralen Botschaften bzw. Bitten ans Herz legen:
Dann kommt der Betreuungsrolle von Pflegekräften eine noch entscheidendere Bedeutung zu, denn ihre Unterstützung muss den Besuch eines geliebten Menschen ersetzen.“
Senkung der Mehrwertsteuer, Hilfen für Kommunen, Zuschüsse für Familien und Förderung von Zukunftstechnologien: Die Regierungskoalition hat sich auf ein umfangreiches Konjunktur- und Zukunftspaket mit einem Volumen von 130 Milliarden Euro verständigt.
So könne man besonders betroffene Entwicklungs- und Schwellenländer unterstützen.
Sind die Schule im Rahmen der erforderlichen Maßnahmen geschlossen, fehlt den Kindern möglicherweise jene Struktur und Stimulation, die ihnen sonst von diesem Umfeld gegeben wird. Zudem haben sie weniger Möglichkeiten, ihre Freunde zu treffen und die soziale Unterstützung zu erhalten, die für das psychische Wohlbefinden unerlässlich ist.
Doch trotz der positiven Anzeichen ist dies weiterhin eine Zeit der Trauer für viele in der Region.
Dabei veranlasst das WHO-Regionalbüro für Europa insbesondere die Versendung von Testkits – schon einen Monat nach der Isolierung des Virus.
Aber obwohl ich mich freue, dass Sie sich heute hier zugeschaltet haben, so wünschte ich doch, die Umstände wären anders.
Auch Eltern bedürfen Unterstützung beim Umgang mit ihren eigenen Stressfaktoren, damit sie als Vorbilder für ihre Kinder dienen können.
Mir ist klar, dass ich als Ehemann, Vater, Kollege und Führungskraft in der jetzigen Situation in besonderem Maße gefordert bin, Empathie, Solidarität und emotionale Intelligenz an den Tag zu legen und mit gutem Beispiel voranzugehen – getreu der Maxime, niemanden zurückzulassen.
Mit diesem Instrument stützt der Bund große Unternehmen, aber auch systemrelevante kleinere Unternehmen.
Die Lage kann sich rasch verändern.
Sie stoßen beim Zugang zur Gesundheitsversorgung möglicherweise auf soziale, politische, wirtschaftliche, sprachliche und kulturelle Barrieren, die konkrete, zielgerichtete Interventionen erforderlich machen, um das Recht dieser Gemeinschaften auf Gesundheit zu wahren.
Dr. Kluge erklärte, es sei wohl noch mit einem weiteren Anstieg der Fallzahlen zu rechnen.
Nosokomiale Infektionen zählen zu den häufigsten Komplikationen bei Krankenhausaufenthalten und schließen Infektionen ein, die gegen antimikrobielle Mittel resistent sind.
Die Bundesregierung wird besonders darauf achten, Belastungen für Beschäftigte und Unternehmen durch Gesetze und andere Regelungen möglichst zu vermeiden.
Die Gründe für diese erschreckenden Zahlen sind vielfältig, doch Ungleichheiten zwischen den Geschlechtern, schädlicher Alkoholkonsum und die Missachtung der Rechte von Frauen und Kindern sind wichtige Faktoren für diesen Machtmissbrauch.
Ich möchte Ihnen ein paar kurze Botschaften mit auf den Weg geben:
Das motiviert mich und lässt mich durchhalten.
„Händewaschen ist ein solch einfacher Akt und doch ein solch wichtiger Schritt für die Unterbindung der Übertragung von Infektionskrankheiten und den Schutz von Menschenleben“, erklärt Oliver Schmoll, Leiter des Programms Wasser und Klima im Europäischen Zentrum der WHO für Umwelt und Gesundheit in Bonn. „Doch um eine gute Handhygiene aufrechterhalten zu können, bedarf es in Krankenhäusern, Schulen und Gemeinschaften einer kontinuierlichen Versorgung mit sicherem Trinkwasser und der Verfügbarkeit von funktionierenden Einrichtungen für die Handhygiene sowie von Seife.“
Vor der Pandemie hatten in der Europäischen Region ein Viertel der Frauen und ein Drittel der Kinder mindestens einmal physische oder sexuelle Gewalt erlebt.
Es war bereichernd, Menschen, die positiv auf COVID-19 getestet wurden, rasch zu erreichen. Wir waren schließlich aktiv darum bemüht, die Ausbreitung der Krankheit innerhalb der Gemeinschaften zu verhindern und dadurch die Gesundheit hunderter Menschen zu schützen.
Um Beschäftigte und Unternehmen zu unterstützen, ist im Eilverfahren die gesetzliche Grundlage geschaffen worden, um den Zugang zum Kurzarbeitergeld zu vereinfachen.
Wir haben bis jetzt kein Medikament."
Der rasch steigende Bedarf nach Gesundheitseinrichtungen und -fachkräften droht, einige Gesundheitssysteme zu überlasten, sodass sie sich außerstande sehen, effektiv zu arbeiten.
Bereits kurz nach diesen Entwicklungen begannen wir mit den Vorbereitungen auf einen möglichen Ausbruch der Krankheit in Haftanstalten“, erklärt der Infektiologe Dr. Ruggero Giuliani, der die Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19 im San-Vittore-Gefängnis in der italienischen Region Lombardei koordiniert. „Wir beurteilten unsere Vorräte an medizinischen Gütern und Arzneimitteln und die Kapazitäten von Haftanstalten, um Verdachtsfälle nicht nur unter den Häftlingen, sondern auch unter Polizeibeamten, Gesundheitsfachkräften und anderem Personal zu isolieren.“
Der ungedeckte Bedarf an Gesundheitsleistungen nahm in 19 der 28 EU-Staaten zu, sodass 2013 3 Mio. Menschen mehr betroffen waren als 2008.
Seit seiner Gründung vor 20 Jahren hat das Globale Netzwerk zur Warnung und Reaktion bei Krankheitsausbrüchen (GOARN) auf Krisen in 85 verschiedenen Ländern reagiert.
Die Bundesregierung kooperiert dabei eng mit europäischen Partnerländern, Israel und anderen Drittstaaten.
Das Team stellte auch die Notwendigkeit einer Steuerung des Risikos einer Einschleppung oder Ausbreitung von Fällen aus Gemeinschaften mit erhöhtem Übertragungsrisiko fest.
Mit COVID-19 gab es plötzlich zwischen allem und jedem in Haftanstalten eine Verknüpfung“, erklärt Dr. Giuiliani.
Duschanbe (Tadschikistan), 2. Mai 2020
Sie steht deshalb bereit, weitere Maßnahmen zur Erholung der europäischen Wirtschaft zu unterstützen.
Lebensmittelbedingte Erkrankungen verursachen Leiden, Behinderung und Tod und stellen in der Europäischen Region der WHO eine erhebliche Bedrohung für die öffentliche Gesundheit dar.
Diese unterstütze sie "aus vollem Herzen", sagte Merkel.
Jüngste Studien prognostizieren, dass die Wahrscheinlichkeit einer Hitzewelle in 31 europäischen Großstädten (den Hauptstädten der Europäischen Union plus London, Moskau, Oslo und Zürich) gestiegen ist. Zudem stellten sie fest, dass alle untersuchten europäischen Metropolregionen in den kommenden Jahrzehnten stärker durch extreme Hitzeperioden gefährdet sein werden.
Die COVID-19-Pandemie stellt Deutschland vor eine außerordentliche Bewährungsprobe.
Sie hilft beim Aufbau und beim Betrieb mobiler Infektionsteststrecken.
Während in China Schulen, Arbeitsplätze, Einkaufszentren und Restaurants wieder ihre Türen öffnen, kommt uns allen – Arbeitgebern, Mitarbeitern, Dienstleistern, Eltern, Kindern – eine Schlüsselrolle im Kampf gegen COVID-19 zu.
Infektionsgeschehen verlangsamen.
Es bedarf eines Austauschs über relevante Erfahrungen auf allen Ebenen der Gesellschaft und gemeindenaher Ansätze für die Pflege.
Dafür bedarf es des Engagements der höchsten staatlichen Ebene und über alle Teile unserer Gesellschaft hinweg.
Die im Rahmen dieser Woche organisierten Veranstaltungen auf nationaler und regionsweiter Ebene bieten eine wichtige Bühne, während unsere Länder den Übergang in die Wege leiten.
Es sind bereits vier lange Wochen vergangen, seit wir das letzte Mal Gelegenheit hatten, Sie über die aktuelle Situation in der gesamten Europäischen Region der WHO zu informieren.
„Wir wussten schon immer, dass unser Job als Pflegekräfte ein gewisses Risiko birgt.
Darüber hinaus betont die Organisation die Notwendigkeit:
Die anderen Maßnahmen zur Kontaktbeschränkung bleiben bis mindestens 3. Mai 2020 bestehen.
Erklärung – Übergang zu einer ,neuen Normalität‘ während der COVID-19-Pandemie muss von den Grundsätzen der öffentlichen Gesundheit geleitet werden
Auch die zuständigen Mitglieder der Europäischen Kommission nehmen an seinen Tagungen teil.
Deshalb haben Bund und Länder weitere Öffnungen beraten und beschließen können.
Besetzt ist die Hotline mit medizinischem Fachpersonal und Gesundheitsexperten.
Die Facebook-Seite des SHE dient als wichtige Plattform, um neue Anregungen aus Schulen aus allen Teilen der Region zu finden.
Über 95% dieser Todesfälle sind in der Altersgruppe über 60 Jahre aufgetreten.
Die Müdigkeit gegenüber dieser Notlage bedroht die wichtigen Erfolge, die wir im Kampf gegen das Virus verbuchen konnten.
Neben den vorläufigen Empfehlungen an China, seine energischen Gegenmaßnahmen fortzusetzen, hat der Generaldirektor der WHO auch vorläufige Empfehlungen gemäß den IGV (2005) ausgesprochen.
Der Bürgschaftshöchstbetrag, den Bürgschaftsbanken zusagen können, wird auf 2,5 Millionen Euro verdoppelt.
Beobachten Sie einander, lernen Sie voneinander und hören Sie einander zu – insbesondere jene Länder, die bereits Schritte zur Lockerung von Beschränkungen und zur Einleitung des Übergangs in eine neue Phase der Gegenmaßnahmen ergreifen.
Darüber hinaus präsentierte Dr. Kluge in einer Rede vor künftigen Gesundheitsfachkräften an der medizinischen Fakultät der Universität Belgrad auch seine Gesamtvision für die Europäische Region der WHO – Gemeinsam für mehr Gesundheit in Europa –, in der besonderes Gewicht auf die Länder gelegt wird.
Dem unabhängigen Strategischen Beirat der Europäischen Region zum Thema COVID-19 bin ich außerordentlich dankbar für sein Feedback und seinen Input am letzten Dienstag, und auch den Generaldirektoren für Gesundheit aus der ganzen Region möchte ich für ihre Anmerkungen und ihren Input am gestrigen Tag danken.
Heute werden schon aus 28 Ländern der Afrikanischen Region Fälle gemeldet.
Als 2014 der Krieg begann, verschärfte sich die Situation erheblich.
Wir müssen uns vergegenwärtigen, dass aufgrund der Besonderheiten der Afrikanischen Region die soziale Distanzierung in manchen Bereichen sehr schwierig werden dürfte.
Einer der wichtigsten Beiträge, den wir zur Verlangsamung der Übertragung von COVID-19 und zu unserem Schutz und dem Schutz unserer Gemeinschaften leisten können, ist das Händewaschen.
Unter Hinweis darauf, dass aus China keine neuen lokal übertragenen COVID-19-Fälle mehr gemeldet worden seien, erklärte er: „Es ist möglich, diese Epidemie zurückzudrängen.“
Um Kleinstunternehmen zu schützen, steht ihnen ein Leistungsverweigerungsrecht in Bezug auf alle wesentlichen Dauerschuldverhältnisse zu, die zur Aufrechterhaltung des Erwerbsbetriebs erforderlich sind.
Seitdem haben die Nachbarländer und andere Länder in aller Welt ihre Surveillancemaßnahmen erhöht, um schnell etwaige neue Fälle des Virus in Verbindung mit dem Ausbruch diagnostizieren zu können.
WHO veröffentlicht Leitlinien zur Unterstützung der Länder der Europäischen Region bei der Aufrechterhaltung einer grundlegenden Gesundheitsversorgung während der COVID 19-Pandemie
Zu den Fragen, die diskutiert wurden, gehörten: Welche schnellen und umfassenden Antworten kann die Weltgemeinschaft auf die Herausforderungen durch Covid-19 finden? Wie könnten konkrete Lösungen für die besonders betroffenen Schwellen- und Entwicklungsländer aussehen?
Im Hinblick auf eine allmähliche Lockerung der Beschränkungen ist es für die Länder wichtig anzuerkennen, dass es erforderlich sein könnte, die Maßnahmen zur physischen Distanzwahrung für die Bewältigung neuer Ausbrüche wieder einzuführen.
Die vereinbarten Maßnahmen haben ein Volumen von 130 Milliarden Euro.
Deutschland hat seit dem Ausbruch der COVID-19-Pandemie schwerkranke Patientinnen und Patienten aus anderen EU-Staaten zur Behandlung aufgenommen.
Wir wissen, dass es mit aggressiven Maßnahmen möglich ist, das Virus zurückzudrängen.
Manche unserer Mitgliedstaaten befinden sich im Augenblick in Szenario 2 und 3, viele bereits in 3 und 4. Die erforderlichen Mindestmaßnahmen sind für jedes Szenario die gleichen, doch der Schwerpunkt ändert sich, je nach dem, in welchem Szenario das betreffende Land sich gerade befindet.
Außerdem unterrichte ich im Fach Pflegewissenschaften an einem Kolleg, das der Rechtsakademie Odessa angegliedert ist.“
Die COVID-19-Pandemie erinnert drastisch daran, dass Infektionskrankheiten nicht vor Grenzen Halt machen.
Es kommt entscheidend darauf an, dass wir alle uns an die in den IGV festgelegten Grundsätze internationaler Zusammenarbeit, Transparenz und Solidarität halten.
Unter Auflagen sollen auch Spielplätze wieder öffnen können.
Darüber hinaus unterstrichen die Länder die Notwendigkeit, sicherzustellen, dass andere unentbehrliche Gesundheitsleistungen, etwa Impfungen oder Maßnahmen gegen nichtübertragbare Krankheiten, während der Bekämpfung der Pandemie nicht vernachlässigt würden.
Es trifft insbesondere die Menschen, die besonders gefährdet sind, weil sie in Kriegsgebieten oder Flüchtlingslagern leben oder in Staaten, deren Gesundheitssysteme durch die Pandemie völlig überfordert sind", sagt Außenminister Heiko Maas.
Eine größere Verfügbarkeit von Tests, der Ausbau der Kapazitäten in den Intensivstationen und die Ergreifung präventiver Maßnahmen zur Distanzhaltung haben dazu geführt, dass Spanien nun in der Lage ist, langsam die Beschränkungen zu lockern.
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt ist der Inhalt des Chatbots auf Englisch, Griechisch, Italienisch, Kasachisch, Portugiesisch, Russisch und Spanisch verfügbar.
Meine Damen und Herren, wir halten dieses Pressebriefing in dem leeren Gebäude der UN City ab, während die Bediensteten aufgrund des COVID-19-Ausbruchs als Maßnahme der sozialen Distanzierung von zuhause aus arbeiten.
Auch hier ist es vor allem wichtig, Abstand zu halten: beim Ein- und Aussteigen und bei der Auswahl des Sitzplatzes.
Wir haben mit einer anfänglichen Risikoabschätzung die Handlungsbereitschaft unserer Länder bewertet und sind uns dabei dessen bewusst, dass unser Ausgangspunkt relativ schwache Gesundheitssysteme sind, deren Bereitschaftsplanung für Gegenmaßnahmen bei gesundheitlichen Notlagen generell nicht weit fortgeschritten ist.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat wichtige zu berücksichtigende Erwägungen für eine allmähliche Lockerung der in vielen Ländern in Reaktion auf die Ausbreitung von COVID-19 in der gesamten Europäischen Region verhängten Lockdown-Beschränkungen veröffentlicht.
Vor allem ältere Menschen und Menschen mit Vorerkrankungen haben ein höheres Risiko, schwer an COVID-19 zu erkranken.
Die Europäische Region ist nicht nur jene mit dem höchsten Alkoholkonsum und der höchsten Prävalenz von Trinkern in der Bevölkerung, sondern sie ist auch die Region mit der höchsten Prävalenz für alkoholbezogene Störungen in der Bevölkerung und dem größten Anteil alkoholbedingter Todesfälle an der Gesamtsterblichkeit.
Darüber hinaus können Haftanstalten die Übertragung von COVID-19 über ihre Grenzen hinaus verstärken.
In den vergangenen zehn Tagen hat sich die Zahl der gemeldeten Fälle in Europa nahezu verdoppelt und liegt nun bei fast einer Million.
Mit regelmäßigen Testungen und der Isolierung von Infizierten und Kontaktpersonen ist es gelungen, das Infektionsgeschehen unter Kontrolle zu bringen.
Paradoxerweise haben diese Erhebungen auch gezeigt, dass Hochrisikogruppen (die Altersgruppe der über 60-Jährigen) sich weniger gefährdet sehen, sich mit dem neuartigen Coronavirus anzustecken. Dies ist also ein Bereich, in dem es weiterer Erkenntnisse bedarf“, erläuterte Prof. Cornelia Betsch von der Universität Erfurt.
In Kirgisistan stellen die nationalen Behörden Hilfe in Form von Lebensmitteln, medizinischen Hilfsgütern und Zuschüssen für anfällige Personen und für Kinder bereit.
Die WHO und ihre Partnerorganisationen haben eine Anzahl spezifischer Informationsmaterialien über COVID-19 zusammengestellt, um die Länder und ihre Bürger über diese Art von psychischer und psychosozialer Unterstützung zu informieren, u. a. in Form von Informationsveranstaltungen und begleitende Infografiken über soziale Stigmatisierung sowie die Bedürfnisse der Allgemeinbevölkerung, des Gesundheitspersonals, der Menschen in Langzeitpflege und anderer Gruppen.
Ziel 1 ► Gesundheit schützen und Leistungsfähigkeit des Gesundheitssystems bewahren.
Wie Sie aus den Regionen Westlicher Pazifikraum und Afrika und auch aus Dänemark gleich hören werden, wurden bereits verschiedene Strategien zur Eindämmung des Ausbruchs und zur Schadensminderung in die Wege geleitet, damit weniger neue Fälle über einen längeren Zeitraum auftreten.
In Zusammenhang mit COVID-19 dient die Hotline drei wichtigen Zwecken:
"Die Corona-Krise darf keine Bildungskrise werden", sagt Bundesbildungsministerin Karliczek.
Anfällige Menschen könnten an heißen Tagen Hilfe benötigen. Wenn Bekannte von Ihnen gefährdet sind, helfen Sie ihnen, Rat und Unterstützung zu erhalten.
Die Zahl der innerhalb eines Tages gemeldeten Neuinfektionen erreichte ihren Höchststand am 2. April (+6.536).
Die erweiterten Teams an den Knotenpunkten werden die Arbeit der nationalen Behörden auf der Länderebene ergänzen und erforderlichenfalls Notfallkapazitäten bereitstellen.
So wurden etwa Wärter gebeten, ihre Kaffeepausen nicht länger gemeinsam einzunehmen und nur in einem streng begrenzten Bereich der Einrichtung zu arbeiten“, erklärt Dr. Giuliani.
Die Kliniken haben die Zeit seit der beginnenden Ausbreitung des Virus genutzt, um sich auf die steigenden Infektionszahlen vorzubereiten.
Ferner ermöglichen diese Veranstaltungen der WHO, sich mit den wirklichen Anliegen und Sorgen der Jugend in der Region auseinanderzusetzen.
Dabei geht es speziell um die Unterstützung der globalen Allianz für Impfstoffe und Immunisierung (Gavi) und die Verbesserung von Gesundheitssystemen in vielen Ländern des Südens.
Wie Dr. Madeyski erklärte, gehörten zu seinem Team auch zwei Dolmetscher, die vom WHO-Länderbüro in Kirgisistan zur Verfügung gestellt wurden und beide aus dem medizinischen Bereich kamen, was das Gespräch über wichtige Fachkonzepte deutlich erleichterte.
Eine gute Handhygiene schützt Sie und Ihre Mitmenschen.
Unabhängig von den Zahlen gilt ohnehin: nur ein Bruchteil der Fälle wird gemeldet.
Eine weitere Empfehlung zum Ende der Mission sieht vor, aus dem transparenten Informationsaustausch und den bei Wissenschaft und Forschung vorhandenen Kapazitäten Nutzen zu ziehen, Verständnis für das Virus und sein Verhalten zu entwickeln und die Wirksamkeit der Gegenmaßnahmen zu bestätigen.
Die Experten der WHO unterstützen die nationalen Behörden in Bereichen wie klinisches Management, Infektionsprävention und -bekämpfung, Surveillance und Risikokommunikation.
Erleichterungen für Kinder und Ältere
Gemeinsam mit unseren Mitgliedstaaten arbeiten wir sehr hart daran, sicherzustellen, dass sie für COVID-19 gewappnet sind, etwa, indem wir bei der Vorbereitung auf einen Ausbruch und eine mögliche lokale Verbreitung behilflich sind.
Es sei wieder einigermaßen möglich, Infektionsketten nachzuverfolgen und durch Tests und Quarantänemaßnahmen zu durchbrechen.
Der Plan befasst sich mit Fragen der internationalen Koordination und der operationellen Unterstützung, der Ausweitung von Handlungsbereitschaft und Gegenmaßnahmen der Länder sowie der Beschleunigung vorrangiger Forschungsarbeiten und Innovationen.
Unterschätzen Sie uns Pflegekräfte nie.
Diese Publikationen beleuchten die Aktivitäten interkultureller Mediatoren in der Gesundheitsversorgung.
Darüber hinaus bereiten die WHO und ihre Partnerorganisationen auch die Produktion eines Kinderbuchs für die Altersgruppe der 4- bis 10-Jährigen sowie die Erstellung von Versionen von Tools der WHO wie „Psychological First Aid“ und „Problem Management Plus“ vor, die über digitale Plattformen bereitgestellt werden können.
In diesem Jahr fällt der Welttag zur Lebensmittelsicherheit mitten in die COVID-19-Krise.
Diese Zahlen verdeutlichen auch, dass die Situation in allen Teilen unserer höchst unterschiedlichen Region nicht einheitlich ist.
Bei abgesagten Pauschalreisen können Veranstalter den Kunden auf freiwilliger Basis Gutscheine anbieten - anstelle der sofortigen Rückzahlung des Reisepreises.
Gleichwohl mahnte Maas, müsse man noch einmal ganz klar sagen, dass man darauf eingestellt sein müsse, dass es bei einem möglichen Urlaub überall Restriktionen geben werde - an den Stränden, in den Restaurants, in den Innenstädten.Der Bundesaußenminister hatte zuvor in einer Videokonferenz mit den europäischen Amtskollegen aus Bulgarien, Griechenland, Italien, Kroatien, Malta, Österreich, Portugal, Slowenien, Spanien und Zypern darüber gesprochen, wie eine schrittweise Rückkehr zur europäischen Freizügigkeit und zum Tourismus in diesem Sommer erfolgen kann.
Daher müsse der Fonds einen Beitrag dazu leisten, dass alle Staaten in Europa entsprechend reagieren können.
Für die Unterstützung der Krankenhäuser und anderer medizinischer Einrichtungen stellt der Bund schon jetzt rund acht Milliarden Euro bereit.
In der Frühjahrs-Wirtschaftsprognose der EU heißt es: „Beim BIP wird in diesem Jahr ein Rückgang um 7,5% prognostiziert, deutlich stärker als während der globalen Finanzkrise 2009, und für 2021 ein Wachstum von nur 6%.
Schüler der Schulen, die Teil des Netzwerks sind, haben Berichte über das Coronavirus verfasst und betonen darin die Bedeutung von Hygiene und einer gesunden Lebensweise.
Es ist entscheidend, dass die Länder zusammenarbeiten und sich über ihre Erfahrungen und ihre jeweilige aktuelle Situation austauschen, um eine agile, reaktionsschnelle Vorgehensweise zu entwickeln, die mit dem wachsenden Verständnis für das Virus im lokalen Kontext eine schnelle Aktualisierung von Empfehlungen und Ratschlägen für jede Region und jedes Land ermöglicht.
Entlastung bei den Stromkosten: Die EEG-Umlage soll ab 2021 über Zuschüsse aus dem Bundeshaushalt abgesenkt werden.
Die Gegenmaßnahmen müssen jeweils sorgfältig auf die Gegebenheiten vor Ort zugeschnitten sein, und wir müssen in unserem Handeln flexibel bleiben.
Es wurden Masken und Handschuhe an das gesamte in der Einrichtung arbeitende Personal verteilt.“
Aufgrund des Klimawandels hat sich die Möglichkeit einer gefährlichen Belastung durch extreme Hitze in den letzten Jahrzehnten verschärft und wird sich in der Europäischen Region in Zukunft weiter verschärfen.
Hierzu zählen Maßnahmen für eine rasche Neuausrichtung und Umrüstung des gesamten Gesundheitswesens, bei der auch Worst-Case-Szenarien Berücksichtigung finden.
Misstrauen, Widerstand gegenüber den ergriffenen Maßnahmen, eine Missachtung der uns allen zur Eindämmung von COVID-19 auferlegten Verhaltensänderungen führen uns auf einen Weg, den niemand von uns einschlagen möchte.
Guten Morgen, guten Tag und vielen Dank für Ihre Teilnahme an dieser Veranstaltung.
Für den Fall, dass viele Reisende einen sofortigen Erstattungsanspruch geltend machen, lösen sie damit eventuell eine Insolvenz aus. Ihr Anspruch auf Erstattung wäre dann unter Umständen nur zum Teil gesichert.
Viele Menschen haben ihr Leben verloren.
Insbesondere schützen sie andere, wenn der Träger mit dem Coronavirus infiziert sein sollte.
Wenn diese Konzepte ausgearbeitet seien, bleibe es die Verantwortung der Politik zu entscheiden, wann es wieder losgehen könne.
Auch wenn alle Kinder Veränderungen wahrnehmen, fällt es Kleinkindern möglicherweise schwer, die vor sich gehenden Veränderungen zu verstehen, und sowohl jüngere als auch ältere Kinder äußern sich möglicherweise gereizt und wütend.
Unsere Region ist zum Epizentrum der ersten COVID-19-Pandemie geworden, und jedes einzelne Land muss die mutigsten Maßnahmen ergreifen, um die Ausbreitung des Virus zu stoppen oder zu verlangsamen.
Zunächst einmal möchte ich zum Ausdruck bringen, dass die Europäische Union eine der größten unterstützenden Kräfte für unsere entwicklungspolitische Arbeit in Afrika ist und dass die Europäische Union und die Afrikanische Union über enge Arbeitsbeziehungen verfügen, die auch beträchtliche Finanzmittel und fachliche Unterstützung für die Entwicklung in verschiedenen Politikbereichen einschließen.
Man habe die zuständigen Fachministerkonferenzen beauftragt, bis zu der Konferenz, die auf den 6. Mai folge, Perspektiven und Rahmenbedingungen für die schrittweise Öffnung von Gastronomie- und Tourismusangeboten sowie weiterer Kultureinrichtungen vorzubereiten.
Den neu veröffentlichten Empfehlungen der WHO zufolge könnten die globalen Bemühungen um eine Eindämmung der Ausbreitung von COVID-19 ohne angemessene Vorkehrungen zur Infektionskontrolle innerhalb von Haftanstalten scheitern.
Bei der Aufnahme von Impfmaßnahmen gegen impfpräventable Krankheiten in die gesundheitliche Grundversorgung während der aktuellen COVID-19-Pandemie halten sich die Länder der Europäischen Region an die Empfehlungen des WHO-Regionalbüros für Europa.
Mit dem Europäischen Arbeitsprogramm – „Gemeinsam für mehr Gesundheit in Europa“ streben wir beim Regionalbüro den Abbau gesundheitlicher Ungleichgewichte und eine Stärkung der Führungskompetenz des öffentlichen Gesundheitswesens auf der kommunalen, regionalen, nationalen und internationalen Ebene an.
Ferner kommt in der Resolution auch die Besorgnis zum Ausdruck, dass die Pandemie bestehende gesundheitliche Ungleichheiten verschärfen und die anfälligsten Bevölkerungsgruppen und Länder unverhältnismäßig stark treffen könnte.
Folgen für Bürgerinnen und Bürger, Beschäftigte und Unternehmen abfedern.
Engagement Italiens, den Ausbruch zu bekämpfen. „Wir sind uns der Schwierigkeiten bewusst, die die aktuelle Situation verursacht, und begrüßen die Anstrengungen des Gesundheitsministeriums und anderer nationaler wie regionaler Behörden zu deren Bewältigung.
Die deutsche Finanzpolitik ist derzeit vom Kampf gegen die Covid-19-Pandemie und ihre wirtschaftlichen Folgen geprägt.
Betrachten wir diese Beispiele und lernen wir daraus.
Meine zweite Botschaft lautet: COVID-19 hat Auswirkungen auf uns alle, aber nicht alle sind in demselben Maße betroffen.
HealthBuddy: Ein neuer Chatbot für die Interaktion mit Gemeinschaften in Europa und Zentralasien zu COVID-19
Dies sind die höchsten Zahlen in 11 Jahren. Selbst in Ländern, in denen die Zahl der Meldungen von Gewalt gegen Kinder seit der Ergreifung der Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 zurückgegangen sind, besteht kein Grund zur Freude.
Dafür gelte es zu kämpfen und zu arbeiten.
Bis 2030 soll ihr Anteil am Energiemix 65 Prozent betragen.
„Während der aktuellen COVID-19-Pandemie stehen und kämpfen Pflegekräfte an vorderster Front und tragen ein hohes Infektionsrisiko.
Das Ziel sei, die Reisewarnung ab dem 15. Juni in landesspezifische Reisehinweise umzustellen.
Wir können von erheblichen psychischen Gesundheitsbedürfnissen ausgehen, sobald die Menschen damit beginnen, ihr Leben wiederaufzubauen und mit den Folgen der Krankheit für ihre Gemeinschaft und ihre Existenzgrundlage zu kämpfen.
Das Instrument steht jedermann zur freien Verfügung.
Aber es liege im Interesse der Bürgerinnen und Bürger, dass es für ganz Deutschland eine Strategie gebe und eine Zielsetzung: Da es weder ein Medikament noch einen Impfstoff gegen das Virus gebe, gehe es immer wieder darum, die Ausbreitung soweit zu verlangsamen, dass Gesundheitssystem und Krankenhäuser die Erkrankungen bewältigen und jedem Patienten die bestmögliche medizinische Versorgung bieten könnten, betonte die Kanzlerin.
Aber auch personell ist sie im Einsatz mit mehr als 17.000 Angehörigen des Sanitätsdienstes und weiteren 15.000 Soldatinnen und Soldaten, die vor Ort unterstützen.
Den polnischen Ärzten fiel die hohe Kompetenz der kirgisischen Gesundheitsexperten in Bezug auf die administrativen und praktischen Maßnahmen zum Schutz des Gesundheitspersonals auf.
„Dieses Instrument für verhaltensbezogene Erkenntnisse ist schnell, einfach und flexibel einsetzbar und bietet den Ländern wertvolle Informationen, die sie bei ihren Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 unterstützen und anleiten können.
Die Erforschung, Produktion und gerechte Verteilung von Impfstoffen gegen Covid-19 für die ganze Welt werden nun zu ihren vornehmsten Aufgaben gehören.
Am 9. März führte diese Nachricht in ganz Italien zu Aufständen in zahlreichen Haftanstalten.
Ich bitte Ihre Regierungen, Ressourcen, Zeit und Mühe in die Risikokommunikation und in eine Interaktion mit der Bevölkerung zu investieren, bei der Zuhören den gleichen Stellenwert erhält wie Sprechen.
Nahezu 50% der globalen durch COVID-19-Fälle bedingten Krankheitslast – über 1,2 Mio. Fälle – entfallen auf die Europäische Region.
„Während sich das Virus ausbreitet, warten wir auf neue Lieferungen von Schutzausrüstungen, die gerade produziert werden.
In einer Reihe dieser Bereiche wird bereits Unterstützung geleistet.
„Die Empfehlungen unterstreichen die Bedeutung von Maßnahmen, die dem Land die Bewältigung eines etwaigen Wiederanstiegs der Fallzahlen nach einer Lockerung der Maßnahmen gegen COVID-19 ermöglichen“, erklärt Adrienne Rashford, Leiterin des Teams für Bereitschaftsplanung innerhalb des Programms für gesundheitliche Notlagen. „Die Beschränkungen sollten eine nach der anderen aufgehoben werden, sodass dazwischen ausreichend Zeit bleibt, die Wirkung der Aufhebung jeder einzelnen Maßnahme zu evaluieren.“
Der Mangel an Schutzausrüstung stellt ein anhaltendes Problem dar. Doch ein noch größeres Problem, das unsere Aufmerksamkeit erfordert, ist die Angst vor einem derartigen Mangel und die Angst vor einer Infektion.
Mit beispiellosen Anstrengungen zur Verlangsamung und Unterbrechung der Übertragung von COVID-19 gewinnen wir Zeit und entlasten unsere Gesundheitssysteme, doch die sozialen und ökonomischen Kosten sind beträchtlich.
Alkohol ist eine psychoaktive Substanz, die psychische Störungen verursachen kann; gefährdete Menschen oder Menschen, die unter einer alkoholbezogenen Störung leiden, sind besonders gefährdet, insbesondere während der Selbst-Isolierung.
Dieser Ausbruch unterscheidet nicht zwischen Rassen oder Nationalitäten. Und das sollten auch wir nicht bei unseren Gegenmaßnahmen.
"Ich glaub, dass der 4. Mai einen Wendepunkt in unserem Kampf gegen das Coronavirus darstellen wird, denn heute versammelt sich die Welt." Mit diesen Worten eröffnete die Präsidentin der Europäischen Kommission, Ursula von der Leyen, die virtuelle Geberkonferenz, zu der sie eingeladen hatte.
Werfen wir also einen genaueren Blick auf das Impfwesen.
Im vergangenen Jahr sind in der Europäischen Region über 100 000 junge und alte Menschen an den Masern erkrankt.
Dr. Kasai fügte hinzu, die Gegenmaßnahmen der Länder müssten bedarfsgerecht und spezifisch sein, dabei aber eines gemeinsam haben: die Mobilisierung der gesamten Gesellschaft.
Die COVID-19-Pandemie hat weltweit drastische Folgen für die Bevölkerung.
3. Beschleunigung des Green Deal und der Digitalisierung.
Ich appelliere an unsere Regierungen, dies beizubehalten.
„Die Notfallkapazitäten von GOARN und EMT für eine rasche Unterstützung bieten wichtige operative Vorteile bei den von der WHO koordinierten Notfallmaßnahmen.
Damit ruft die WHO zum insgesamt sechsten Mal seit Inkrafttreten der Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV) im Jahr 2005 eine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite aus.
Seit letzter Woche untersucht ein Expertenteam der WHO und des Europäischen Zentrums für die Prävention und die Kontrolle von Krankheiten vor Ort zusammen mit italienischen Gesundheitsexperten die Entstehung des Ausbruchs und sucht nach einer möglichst angemessenen Strategie zu seiner Bekämpfung und Bewältigung.
Sie unterstreicht die Notwendigkeit, die Leistungsfähigkeit der Gesundheitssysteme zu erhöhen und an für das Land vorrangigen Gesundheitsthemen, wie nichtübertragbare Krankheiten und das Impfwesen, zu arbeiten.
Sie zeigten uns, wie wir den Krankenhausbetrieb umstellen und so die Bettenzahl erhöhen können und wie man Schutzkleidung anlegt und ordnungsgemäß gebraucht.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hatte am 24. April 2020 gemeinsam mit anderen globalen Gesundheitsakteuren und der Bill und Melinda Gates Stiftung die historische "Global Response"-Initiative zum Kampf gegen das Coronavirus gestartet.
So büßen wir einen Großteil des menschlichen Kontakts ein, der einer der Gründe war, warum ich mich für diesen Beruf entschieden habe und warum ich ihn so sehr liebe.“
Doch davor gestatten Sie mir bitte, Ihnen einen kurzen Überblick über die aktuelle Lage in Bezug auf den COVID-19-Ausbruch in der Europäischen Region der WHO zu geben.
Jeder Fall wurde von uns mit Sorgfalt und Präzision behandelt.
Wir sollten alles in unserer Macht stehende tun, um zu verhindern, dass Kinder aufgrund ihrer Anfälligkeit für impfpräventable Krankheiten wie Masern, Diphtherie, Mumps und Röteln Opfer dieser Pandemie werden.
Vielen Dank, dass Sie erneut an dieser Veranstaltung teilnehmen.
Ob mit oder ohne Alltagsmaske: Wichtig ist immer, Abstand zu halten.
Wir streben einen Dialog zwischen den Regionen, zwischen den Partnern Afrikas in der Europäischen Region und zwischen unseren führenden Politikern an, damit die eingeführten Strategien einander sinnvoll ergänzen und in allen drei Regionen Synergieeffekte schaffen.
An dieser Stelle begrüße ich ausdrücklich die Entscheidung der Regierung Montenegros, die Ein- und Ausreise von Mitarbeitern der WHO zum Zwecke der Bekämpfung von COVID-19 zu erlauben.
Sie unterstrichen die Bedeutung einer starken WHO.
Auch darüber habe man heute gesprochen: "Sie haben zusätzliche Unterstützung bekommen.
Häftlingskomitees halfen in jedem Gefängnis bei der Verbreitung wichtiger Gesundheitsinformationen unter den Häftlingen“, fügt Dr. Ranieri hinzu.
Alkoholkonsum ist mit einer Reihe übertragbarer und nichtübertragbarer Krankheiten sowie psychischer Störungen verbunden, die einen Menschen anfälliger für COVID-19 machen können.
Bei Ausgangsbeschränkungen befinden sich Frauen und Kinder außerhalb des Blickfelds der Gesellschaft und sind gleichzeitig den Tätern zuhause mehr ausgesetzt.
Über den Stand der Belegung von Intensivbetten und die Zahl der intensivmedizinisch betreuten COVID-19-Patienten gibt das zentral geführte Intensivregister der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (DIVI) e.V. tagesaktuell Auskunft (www.intensivregister.de).
Die Europäische Kommission hat am 27. Mai ihren Wiederaufbau-Plan vorgestellt.
Die Reformen machen sich die Stärken des Landes zunutze, etwa die Demonstration der Kapazitäten von Pflegekräften und Ärzten in den Einrichtungen der primären Gesundheitsversorgung, die Integration auf allen Versorgungsebenen und das elektronische Gesundheitsinformationssystem Moj Termin.
Sowohl die Russische Föderation als auch die Ukraine sind auf dem besten Weg dahin.
2018 verpassten in der Europäischen Region der WHO etwa 527 000 Kinder ihre erste Masernimpfung.
Gemeinsame Mission von WHO und ECDC in Italien zur Unterstützung der Bekämpfungs- und Präventionsmaßnahmen in Verbindung mit dem COVID-19-Ausbruch
Damit ausreichend Mittel für die Bewältigung der Krise zur Verfügung stehen, hat der Deutsche Bundestag bereits mit einem Nachtragshaushalt Ausgaben in Höhe von über 122 Milliarden Euro bewilligt.
Nachdem er in Spanien verschiedene Gesundheitseinrichtungen besucht hatte, bemerkte Dr. Aylward, dass zwar viele Menschen im Alter über 60 Jahre aufgrund von COVID-19 ins Krankenhaus eingeliefert würden, jedoch eine erhebliche Zahl der Patienten auf den Intensivstationen, die einer fachgerechten Versorgung bedürfen, auch jünger seien.
Um Ernteausfälle zu vermeiden, ermöglicht die Bundesregierung die kontrollierte Einreise einer begrenzten Anzahl von Saisonarbeitskräfte aus dem Ausland.
Jetzt kommt es gerade vor diesem Osterwochenende darauf an, darin nicht nachzulassen", sagte Merkel.
Zu den Maßnahmen, die die Länder in Erwägung ziehen können, zählen die Schließung von Schulen und Universitäten, die Umstellung auf Heimarbeit, ein weitgehender Verzicht auf die Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel zu Stoßzeiten und die Verschiebung nicht unbedingt notwendiger Reisen.
Ihre Erfahrungen, so schwierig sie auch sind, sind für unser Verständnis für diese Krankheit und ihre Bewältigung von unschätzbarem Wert.
Daher überprüft die Bundesregierung mit den Ländern regelmäßig, ob die beschlossenen Maßnahmen weiter notwendig und verhältnismäßig sind oder ob eine Anpassung erforderlich ist.
Die WHO nimmt die Auswirkungen der Krise auf die psychische Gesundheit der Menschen sehr ernst und beobachtet die Situation gemeinsam mit den nationalen Behörden, während sie gleichzeitig Regierungen und der Öffentlichkeit Informationen und Orientierungshilfe bietet.
Jedes Anzeichen dafür, dass das Virus eingedämmt, kontrolliert und abgeschwächt wird, ist ein gutes Zeichen.
„Während die Länder eigene Ansätze für den Heimunterricht für Schulkinder entwickeln, bietet das Netzwerk der Schulen für Gesundheit in Europa ein einzigartiges Forum für den Austausch von Erfahrungen aus den Ländern, damit nationale Schulnetzwerke von anderen Ländern lernen können“, erklärt Martin Weber, Leiter des Programms für die Gesundheit von Kindern und Jugendlichen beim WHO-Regionalbüro für Europa.
Danach wird mit einer Erholung gerechnet, sofern das Virus unter Kontrolle ist.
Die Bedeutung der öffentlichen Gesundheitsdienste wird verstanden.
Diese Orte sind oft die einzigen offenen Einzelhändler und der Einkauf wesentlicher Lebensmittel ist der einzige akzeptierte Grund, aus dem die Menschen ihr Haus verlassen dürfen.
Es gestaltete sich als äußerst schwierig, die Häftlinge dazu zu bringen, der Empfehlung Folge zu leisten, nicht länger Zigaretten und andere Waren untereinander zu tauschen, doch letztendlich verstanden die Häftlinge die Bedeutung dieser und anderer Maßnahmen.
Nach Antritt meiner Stelle als Beraterin beim Gesundheitsministerium, die der Verbesserung der Stellung der Pflege- und Hebammenberufe dient, regte ich die Schaffung des Zentrums für die Entwicklung des Pflegewesens an und wurde zu seiner Leiterin ernannt.
Wir definieren Resilienz als die Fähigkeit, sich auf Schockereignisse vorzubereiten, sie zu bewältigen (d. h. Auffangen, Anpassung und Umwandlung) und aus ihnen zu lernen.
Der Gesamtumfang der Stabilisierungsmaßnahmen für die Lufthansa beträgt neun Milliarden Euro.
Erklärung – Auch während der COVID-19-Pandemie ist Gewalt nicht unvermeidbar, sondern verhinderbar
Nun möchte ich mich kurz einigen anderen wichtigen Themen zuwenden.
Nadiya Labanda: Koordinierung von Pflegekräften im Epizentrum des COVID-19-Ausbruchs in der Ukraine
Langsam, aber sicher können wir positive Anzeichen erkennen.
Diejenigen, die sich im Bundesfreiwilligendienst engagieren, können auch in anderen gemeinwohlorientierten Einrichtungen unterstützen, wenn ihre Einsatzstelle zustimmt.
Anlässlich der Veröffentlichung der vorläufigen Ergebnisse der Erhebung werden in einer neuen Reihe von Artikeln Erfahrungen aus der Europäischen Region der WHO von Gesundheitsfachkräften und Patienten bei der Bewältigung dieser Gesundheitsprobleme geschildert.
Hier in der Europäischen Region profitiert der Plan zur Bekämpfung von COVID-19 von den wichtigen Impulsen und der Überzeugungsarbeit von Dr. David Nabarro, dem unserer Region zugeteilten Sondergesandten der WHO für die Vorsorge- und Gegenmaßnahmen in Bezug auf COVID-19.
Es ist eine äußerst anspruchsvolle Tätigkeit, da die Zahl der Anrufe pro Telefonleitung durchschnittlich zwischen 40 und 120 liegt.
Die abschließende Debatte befasste sich mit Maßnahmen der Länder zum Wiederaufbau und zur Förderung von Widerstandsfähigkeit im Hinblick auf künftige Notlagen und Pandemien.
Ich fordere Sie alle nachdrücklich dazu auf, diese wertvolle Ressource zu nutzen.
dass der Kunde sofortige Erstattung geleisteter Vorauszahlungen verlangen kann, wenn er den Gutschein nicht innerhalb dessen Gültigkeitsdauer eingelöst hat.
„Sie haben gut auf unsere Kampagne angesprochen.
Allerdings sind künftig auch Treffen mit Personen eines weiteren Hausstands möglich.
Kinderbonus für Familien: Einmalig erhalten Eltern 300 Euro pro Kind.
Dazu werde man gemeinsam mit den Ländern ein abgestimmtes Vorgehen vereinbaren.
Für die Krankenhäuser kommt es entscheidend auf Bereitschaftsplanung und Schaffung der erforderlichen Kapazitäten an.
Ich danke Ihnen.
EU soll Führungsrolle übernehmen
Auch wenn bisher noch keine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite ausgerufen wurde, so verfolgt die WHO den Ausbruch in China doch weiter aufmerksam, um mehr über ihn zu erfahren und ihn so schnell wie möglich eindämmen zu können.
Allgemein lässt sich feststellen, dass im westlichen Teil der Europäischen Region der Höhepunkt der Pandemie zwar erreicht zu sein scheint, die epidemiologische Kurve aber steiler wird, wenn wir unseren Blick gen Osten wenden.
Der am 25. März 2020 veröffentlichte Globale Plan für humanitäre Hilfsmaßnahmen im Kampf gegen COVID-19 enthält eine ausdrückliche Verpflichtung, den am stärksten gefährdeten Gemeinschaften während des COVID-19-Ausbruchs zu helfen, darunter auch Flüchtlings- und Migrantengruppen.
Das war schon früher mein Mantra und ist es auch jetzt.“
Der Petersberger Klimadialog (PKD) wurde 2010 auf Anregung von Bundeskanzlerin Angela Merkel ins Leben gerufen.
In den Ländern der Afrikanischen Region ist der Anteil der mangelernährten Kinder unter fünf Jahren sehr hoch.
Die Projektionen sind angesichts der aktuellen Entwicklungen allerdings mit hohen Schätzunsicherheiten verbunden.
In einem größeren Zusammenhang kann Italien als ein „Forum für die Wissensgenerierung“ zu COVID-19 innerhalb der wissenschaftlichen Gemeinschaft dienen.
Die Berichte über einen Anstieg der Gewalt und Hilferufe bei Polizei und anderen gängigen Diensten gehen über die vorgefassten Vorstellungen der Gesellschaft hinaus, was Gewalt ausmacht.
„Die WHO unterstützt die Regierung Italiens bei ihren Bemühungen und ihrem Engagement, diesen Ausbruch zu entschärfen und die Infektionsfälle wirksam zu bewältigen.
Unterstützung für Serbien bei der Stärkung des Gesundheitssystems und der Verbesserung der Gesundheitssituation
Auch die Länder im östlichen Teil der Region (die Russische Föderation, die Türkei, die Ukraine, Usbekistan und Belarus) verzeichneten in der vergangenen Woche einen Anstieg der Neuerkrankungen.
Jedes Land sucht derzeit nach einem Weg in eine neue Normalität, und jedes Land geht dabei mit unterschiedlichem Tempo voran.
Die Zahl der Neuinfektionen liege jetzt in einem Bereich, mit dem das Gesundheitssystem zurechtkommen könne.
Teamleiter Dr. Michał Madeyski hob den Praxisbezug der Aufgabe hervor, Gesundheitsfachkräfte in Kirgisistan zu beraten und zu unterstützen. „Alle Ärzte, denen wir begegneten, waren dankbar, dass wir gemeinsam mit ihnen die Patienten aufsuchten und an ihren Betten standen.
Impfungen sind ein Recht und eine Verantwortung, und es ist an uns allen, dafür zu sorgen, dass wir gemeinsam den Schutz aufrechterhalten.
Auch die Polizei wurde zusätzlich sensibilisiert.
Guten Morgen, Exzellenzen, und vielen Dank, dass Sie an dieser Veranstaltung teilnehmen wollen. Zu Beginn sollten wir unsere Gedanken und besten Wünsche all jenen Einzelpersonen, Familien und Unternehmen widmen, die sich gemeinsam darum bemühen, den COVID-19-Ausbruch zu bewältigen und sich in ihrem Umfeld an die Situation anzupassen, insbesondere aber all jenen in Ihren Ländern und darüber hinaus, die direkt von dem Virus betroffen sind.
2019-nCoV-Ausbruch: erste Fälle in Europa bestätigt
Auch in Zeiten weitgehender Kontaktbeschränkungen müssen Menschen den Weg zur Arbeit zurücklegen und einkaufen gehen.
Als Zwischenschritt auf dem Weg dorthin begrüßte die Bundeskanzlerin das Ziel der EU-Kommission, bis zum Jahr 2030 die Treibhausgas-Emissionen der Europäischen Union um 50 bis 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu reduzieren.
Dabei sollten wir alle auf dieselben Ziele hinarbeiten:
Dieses Team muss qualifiziert und ausgebildet sein und die für eine wirksame Reaktion benötigten Geräte und Hilfsgüter mitbringen, statt das nationale System zu belasten.
„Bei der ordnungsgemäßen Ermittlung, Untersuchung und Isolierung eines COVID-19-Verdachtsfalls gibt es eine Vielzahl logistischer Probleme“, erklärte Direktor Schwaber. „Wenn man sich nicht zur Simulierung solcher Patienten zwingt, erkennt man nicht all die Fallen, die einen sicheren Umgang mit ihnen, d. h. mit Berücksichtigung ihrer Sicherheit wie auch der ihrer Umgebung, erschweren.
Eine groß angelegte Studie auf der Grundlage von 72 000 bestätigten Fällen in China zeigte, dass in mehr als 80% der Fälle die Erkrankung mit milden Symptomen einhergeht, während 14% der Fälle als schwerwiegend und 5% der Fälle als kritisch eingestuft werden.
Als einer meiner vier Flaggschiffbereiche ist der Vorrang von Impfmaßnahmen ein zentraler Bestandteil der gesundheitlichen Zukunftsvision des WHO-Regionalbüros für Europa im neuen Europäischen Arbeitsprogramm.
Maßnahmen sollten dabei wirksam sein und einen Mehrwert bieten, so der Bundesinnenminister.
Eine Teilnahme ist bis zum 30. Mai 2020 möglich.
Dieses Instrument wird bereits von 20 Ländern in unserer Region genutzt sowie von mindestens 20 weiteren Ländern außerhalb der Europäischen Region.
Das Team empfahl, weiterhin grundlegende Präventionsmaßnahmen zu befolgen, für eine angemessene Luftzirkulation in den Patientenzimmern zu sorgen, die Hygieneanforderungen zu beachten und soziale Distanzierung zu betreiben.
Das Geld wird verwendet, um mobile Endgeräte für Schülerinnen und Schüler zu beschaffen.
Während die COVID-19-Fallzahlen in allen Teilen der Europäischen Region weiter steigen, stehen die Gesundheitssysteme unter enormem Druck, weil sie sowohl die COVID-19-Patienten versorgen als auch die gesundheitliche Grundversorgung aufrechterhalten müssen.
Angesichts der bisher vorliegenden Informationen über dieses Ereignis rät die WHO derzeit von Reise- oder Handelsbeschränkungen für China ab.
Der Bund hat die finanziellen und rechtlichen Voraussetzungen dafür geschaffen, dass eine steigende Zahl von stationär zu behandelnden COVID-19 Patienten bestmöglich versorgt werden kann.
Mit Unterstützung der WHO bringen polnische Mediziner ihre Erfahrungen mit COVID-19 aus Italien nach Kirgisistan
Um kurzfristig entstehende Engpässe zu vermeiden, setzt sie auf vermehrte Importe, verstärkte heimische Produktion durch die Gewährung von Abnahmegarantien und die Kooperation mit international erfahrenen Unternehmen.
Während eines Besuchs in einem Zentrum für primäre Gesundheitsversorgung in Savski Venac hatte Dr. Kluge die Gelegenheit zu einem Gespräch mit Gesundheitsfachkräften über ihre Arbeit im Dienste der Bevölkerung, u. a. zu Themen wie der Bekämpfung antimikrobieller Resistenzen, dem Umgang mit Impfskeptikern und der Hilfe bei der Ermittlung etwaiger Fälle von COVID-19.
Präsenzunterricht an Schulen noch vor den Sommerferien, Besuche in Kranken- und Pflegeeinrichtungen - Bund und Länder haben weitere Öffnungen der Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie beschlossen.
Inzwischen wurden in China mehr mit dem 2019-nCoV infizierte Personen ermittelt, während andere Länder erste eingeschleppte Fälle meldeten.
Das sei wichtig, um die Herkunft des Virus zurückzuverfolgen.
„Gerade das ist es, was uns von anderen Webinar-Anbietern abhebt“, erläutert Dr. Pfeifer. „Unsere Schulungen zielen nicht darauf ab, den Teilnehmern eine bestimmte Formel einzubläuen.
Ferner haben sie für strenge Infektionsschutz- und -bekämpfungsmaßnahmen wie Zeitfenster und Abstandhalten in Wartezimmern gesorgt.
Deutschland und Frankreich möchten, dass Europa zusammensteht und "gestärkt zusammenhaltend und solidarisch aus der Krise kommt", so Kanzlerin Merkel.
Es sollte darauf geachtet werden, dass die Gefahr einer Ausbreitung des Virus minimiert wird, vor allem in stark gefährdeten Umfeldern wie etwa Einrichtungen der Langzeitpflege.
Die Bundeswehr unterstützt die Länder und Kommunen bei der Pandemiebekämpfung, zum Beispiel im Rahmen der öffentlichen Gesundheitsversorgung in den Bundeswehrkrankenhäusern.
Bisher verzeichnet Italien den steilsten Anstieg der Fallzahlen in der Europäischen Region der WHO, und es gibt Anzeichen für eine lokale Übertragung.
Das Risiko einer Einschleppung der Krankheit in Haftanstalten oder andere Einrichtungen des Strafvollzugs ist von Land zu Land unterschiedlich.
In dieser Situation ist jeder Europäer ein Asiate und jeder Asiate ein Europäer.
„Präventionsmaßnahmen retten Menschenleben, und eine Umstellung von Bekämpfungsmaßnahmen auf Resilienz setzt eine verantwortungsvolle Regierungsführung voraus“, unterstrich Mami Mizutori, Sonderbeauftragte des Generalsekretärs der Vereinten Nationen für Katastrophenvorsorge (UNDRR). „Jetzt ist es an der Zeit, dafür zu sorgen, dass wir den Wiederaufbau mit einer Erhöhung der Widerstandsfähigkeit verbinden und diese Chance ergreifen, die Präventionsarbeit in der gesamten Europäischen Region zu verbessern und die internationale Zusammenarbeit zu intensivieren.“
In diesem Zusammenhang möchte der Ständige Ausschuss:
Auch anderen Branchen müsse man Perspektiven eröffnen, so Merkel.
Hierzu zählt etwa:
Ich fühle mich besonders jenen verantwortlich, die in dieser Zeit in den Beruf einsteigen. Nach Möglichkeit versuche ich daher dafür zu sorgen, dass sie entweder in einem Bereich eingesetzt werden, der nichts mit COVID-19 zu tun hat, oder dass sie mit deutlich erfahreneren Pflegekräften zusammenarbeiten.
Das Expertenteam der WHO hat gemeinsam mit den Gesundheitsbehörden folgende zentrale Arbeitsbereiche in Angriff genommen: Surveillance und Laboruntersuchungen, Risikokommunikation, Infektionsschutz und -bekämpfung, Versorgung von Patienten, Zugang zu unentbehrlichen Arzneimitteln und Minimierung der Folgen für das Gesundheitssystem, einschließlich der Erwägung von Maßnahmen der sozialen Distanzierung.
The Federal Government is supporting agricultural enterprises with a guarantee programme to safeguard liquidity protection loans, which are paid out via the Landwirtschaftliche Rentenbank (central refinancing institution for agriculture and the food industry).
Es kann aber durchaus noch dazu werden.“
Wie ich bereits zuvor gesagt habe, ist das Virus gnadenlos, und wir müssen wachsam sein, durchhalten und Geduld haben und gleichzeitig bereit sein, die Maßnahmen bei Bedarf auszuweiten.
Diskutiert werden der europäische Stabilitätsmechanismus ESM, die Europäischen Verträge, die es ermöglichen, im Falle von Naturkatastrophen besondere Maßnahmen zu ergreifen, und der Vorschlag der EU-Kommission über ein europäisches Kurzarbeitergeld.
Gesundheitsfachkräfte sind die Eckpfeiler einer wirksamen Fallerkennung und eines entsprechenden Fallmanagements. Sie sollten gezielt eingebunden und für die Bestimmung und Behandlung etwaiger Fälle sowie die Einleitung von Infektionsschutz- und -bekämpfungsmaßnahmen und die Abgabe von Gesundheitsempfehlungen geschult werden.
Das WHO-Länderbüro in Kirgisistan koordinierte den Besuch mit der Regierung, namentlich mit dem Gesundheitsministerium und dem Außenministerium.
Die Finanzierung für den Ausbau der Intensivversorgung wurde sichergestellt. Krankenhäuser wurden bei der Beschaffung von Beatmungsgeräten unterstützt.
In dieser Situation leisten Bürgerinnen und Bürger – jeden Alters und unterschiedlicher Herkunft – durch vielfältige private und ehrenamtliche Initiativen einen unverzichtbaren Beitrag zur Bewältigung der Folgen der Pandemie.
Wir müssen uns darüber im Klaren sein:
Rund 5.000 EU- Staatsangehörige und 1.000 Staatsangehörige aus Drittstaaten konnten bisher mit Unterstützung der Bundesregierung in ihre Heimatländer zurückkehren.
Das Initiativrecht liegt bei der Europäische Kommission.
Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, wies nochmals auf den Ernst der weltweiten Lage hin: „Die Welt steht vor der größten gesundheitlichen Herausforderung der Moderne.
An die Adresse der Botschafter gewandt nannte Dr. Nabarro fünf Prioritäten für die Maßnahmen der Länder zur Bekämpfung der Pandemie: 1) Sicherstellung, dass alle Gesellschaften für die COVID-Pandemie gerüstet und in der Lage sind, erkrankte Personen schnell zu identifizieren und zu isolieren; 2) Unterstützung der Gesundheitssysteme, die infolge der Pandemie zunehmend unter Druck geraten; 3) Unterstützung der Regierungen bei der Steuerung der Beschränkungen im öffentlichen Leben; 4) Sicherstellung, dass Unternehmen auf Störungen auf dem Markt reagieren und bei Bedarf auch lebenswichtige Güter produzieren können; und 5) Sicherstellung von Solidarität innerhalb von sowie zwischen Ländern bei der Bekämpfung der Pandemie.
Die Ausstattung mit Ressourcen ist eine entscheidende Voraussetzung für die Aufrechterhaltung unserer Anstrengungen, damit niemand zurückgelassen wird oder im Abseits stehen bleibt.
Ich trage viel Verantwortung und habe schwierige Aufgaben, aber ich kann dabei meine Fähigkeiten wirklich unter Beweis stellen. Als Anästhesieschwester beginnt mein Arbeitstag um acht Uhr morgens mit unserer Teambesprechung und der Ausgabe des täglichen Operationsplans.
Der COVID-19-Ausbruch stellt unsere Solidarität auf eine Probe, die wir unbedingt bestehen müssen.
Sowohl in persönlicher als auch in beruflicher Hinsicht erleben wir gerade eine beispiellose Zeit.
Auch die Kontaktbeschränkungen gelten grundsätzlich bis zum 5. Juni weiter.
Merkel nannte beispielhaft die mögliche Unterstützung eines Gesundheitsamts durch die Bundeswehr oder auch den länderübergreifenden "herausragenden Überblick über die Intensivbetten in Deutschland".
Die große Chance liegt in der „Detailgenauigkeit“ der Erkenntnisse und Interventionen auf Gemeinschaftsebene unter Familien und jenen, die als gefährdet oder anfällig gelten, sowie in der sich dadurch ermöglichenden Umsetzung auf kulturell angemessene und leicht zugängliche Weise. „Diese Initiative hat dazu beigetragen, das Wissen über COVID-19 bei einer Vielzahl von jungen Menschen in allen Teilen der Region zu erweitern“, berichtet Lahiru. „Sie hat uns allen die Möglichkeit gegeben, uns aktiv am Kampf gegen falsche Informationen über COVID-19 zu beteiligen.“
Die Länder in den Mittelpunkt zu rücken ist ein wichtiger Bestandteil der neuen Zukunftsvision des Regionaldirektors für mehr Gesundheit in der Europäischen Region: Gemeinsam für mehr Gesundheit in Europa.
Als Reaktion auf die durch das Neuartige Coronavirus (2019-nCoV) entstandene Notlage arbeitet die WHO in enger Abstimmung mit einem Netzwerk designierter Labore in der Europäischen Region und anderen Regionen der WHO darauf hin, jedem Land die Fähigkeit und die Mittel zu geben, um jegliche Verdachtsfälle umgehend zu untersuchen und zu melden und entsprechende Gegenmaßnahmen zu ergreifen.
Beschlossen habe man außerdem die Ausweitung der Notbetreuung in den Kindertagesstätten.
In dieser Woche, in der das Netzwerk einen Meilenstein erreicht und die Welt von der COVID-19-Pandemie heimgesucht wird, sollten wir uns vor Augen halten, dass „ein einzelnes Land oder eine einzelne Organisation allein die Gesundheit der Menschen in Notlagen nicht schützen kann“, wie Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, erklärt. „Bereits seit zwei Jahrzehnten beteiligen sich die europäischen GOARN-Partner an Großeinsätzen zur Krisenbewältigung, um mögliche Krankheitsausbrüche zu verfolgen und unsere Region und die ganze Welt zu einem sichereren Ort zu machen.
Am 22. April 2020 lag die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen bei 2.237 Fällen.
Weibliche Angestellte mit Kindern und Schwangere kamen nicht mehr zur Arbeit, wurden aber während der Dauer der Ausgangssperre bezahlt.
Bewegung trägt zur körperlichen wie auch psychischen Gesundheit bei.
Die Menschen ,adoptieren‘ Familien von Gesundheitspersonal, die lange Schichten arbeiten müssen und in dem Wissen, dass jemand sich um ihre Familien kümmert, Trost finden können.
„COVID-19 wird jetzt von der WHO offiziell als Pandemie eingestuft.
Diese Labore befinden sich in Deutschland, Frankreich, den Niederlanden, der Russischen Föderation und dem Vereinigten Königreich.
Es waren schwere Entscheidungen, aber sie waren richtig.
Die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder treffen sich in der Regel zweimal im Jahr.
Einige Länder haben ihre Teststrategien im Laufe der letzten Wochen verändert und registrieren in ihren Surveillance-Systemen mehr Fälle. Hierzu zählen etwa Kasachstan und Aserbaidschan.
Das WHO-Regionalbüro für Europa kann die Länder bei der Umsetzung unterstützen. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an Katrine Habersaat (habersaatk@who.int) oder Martha Scherzer (scherzerm@who.int).
Erklärung – Wiederaufbau muss zu einer anderen Wirtschaft führen: zu einer Ökonomie des Wohlergehens
Es gibt keine Patentlösung.
Zur Verbesserung der Klinikführung (clinical governance) plant das Land zudem, neue Messgrößen für die Qualität der Gesundheit von Müttern und Neugeborenen zu entwickeln, zu erfassen und zu analysieren, Initiativen zur Qualitätsverbesserung einzuleiten und gemeinsames Lernen innerhalb der Einrichtungsnetzwerke sowie zwischen diesen zu ermöglichen.
Doch es ist eine, die wir gemeinsam angehen müssen, damit niemand zurückgelassen wird.“
Der Ausbruch stellt die Gesundheitssysteme und -behörden im Hinblick auf die Ergreifung wirksamer und angemessener Gegenmaßnahmen, die Ausarbeitung entsprechender Handlungskonzepte und die Veröffentlichung entsprechender Botschaften vor enorme Herausforderungen.
In insgesamt zehn Bundesländern wurden Menschen mit dem Coronavirus infiziert.
Dr. Moeti fügte hinzu, dass zahlreiche Länder in ihrer Region aufgrund der dort herrschenden wirtschaftlichen und sozialen Bedingungen besonderen Belastungen ausgesetzt seien.
Wir lernen besser voneinander und gemeinsam.
Auch im Rahmen der bilateralen Entwicklungszusammenarbeit unterstützt die Bundesregierung mit Mitteln in Höhe von 21 Millionen Euro Partnerländer bei der Pandemiebekämpfung und der Abfederung wirtschaftlicher und sozialer Folgen.
Wir bemühen uns zusammen mit unseren Partnerorganisationen und den medizinischen Notfallteams um eine Ausweitung der Reaktionskapazitäten.
Bundeskanzlerin Merkel hat mit den Regierungschefinnen und -chefs der Länder über die Herausforderungen der Corona-Pandemie beraten.
Diesen wertvollen Beitrag möchte ich honorieren.“
Der vergangene Monat hat Beschränkungen und Ausgangssperren mit sich gebracht, die verständlicherweise Stress- und Angstreaktionen ausgelöst haben.
Fachwissen, Know-how, Notfallteams, wichtige Hilfsgüter, das Bekenntnis zu WHO und anderen Partnerinitiativen sowie finanzielle Mittel flossen in der gesamten Region in einer unglaublichen Demonstration von Eintracht und Stärke.
Der Bundesregierung ist es deshalb sehr wichtig, möglichst alle Betroffenen in den Blick zu nehmen.
Voraussetzung ist, dass eine Aussicht auf Beseitigung der Zahlungsunfähigkeit besteht.
Zwar ist es noch zu früh für zuverlässige, regionsweite Daten, doch hat die WHO Kenntnis von einer wachsenden Zahl entsprechender Meldungen in verschiedenen Umfeldern und Kontexten, die auf einen starken Anstieg der zwischenmenschlichen Gewalt in Haushalten in allen Teilen der Region hindeuten.
Lassen Sie mich wiederholen:
Dieser dramatische Anstieg der Fallzahlen stellt selbst hoch entwickelte, fortschrittliche Gesundheitssysteme vor zahlreiche Herausforderungen.
Die EU-Staats- und Regierungschefs billigten das Maßnahmenpaket, das die EU-Finanzminister vor zwei Wochen vereinbart hatten.
Zudem besteht Spielraum, den Inhalt der Webinare durch die klinische Prüfung individueller Fälle zu erweitern. „Manchmal wird mir eine Frage gestellt und ich habe das Gefühl, dass hinter der Frage der Fall eines bestimmten Patienten steckt“, erklärt Dr. Pfeifer. „Das gibt einem eine Vorstellung davon, wie frustriert diese Ärzte sind, wenn sie das Gefühl haben, nicht mehr tun zu können.“
Dr. Aylward kehrte jüngst aus Spanien zurück, wo er eine Mission geleitet hatte, um Erkenntnisse aus dem raschen Ausbruch von COVID-19 im Land zu gewinnen und hinsichtlich nationaler wie auch internationaler Gegenmaßnahmen beratend zur Seite zu stehen.
Der Artikel hebt folgende Problembereiche hervor:
Hinzu kommen die mit dem Bund koordinierten Maßnahmen der Länder und über 50 Maßnahmen auf europäischer Ebene.
Ich habe am Medizinischen Institut in Almaty in Kasachstan Pharmakologie studiert und arbeite seit 33 Jahren als Führungskraft in der Pharmazie.
Ein begrenzter Zugang zu frischen Lebensmitteln kann auch zu einem verstärkten Rückgriff auf hochgradig verarbeitete Lebensmittel führen, die meist einen hohen Fett-, Zucker- oder Salzgehalt haben.
30 Jahre Deutsche Einheit
Der Fonds kann starten, sobald die Genehmigung durch die europäische Kommission vorliegt.
Am 25. und 26. Februar 2020 nahmen Ansprechpersonen und Experten für Infektionsschutz und -bekämpfung aus 15 Mitgliedstaaten an einer zweitägigen Fachtagung in Kopenhagen teil, der zweiten Tagung zum Thema vorbildliche Praktiken zur Einführung der Kernkomponenten der diesbezüglichen Programme.
Daneben unterstützt sie mit zusätzlichen 140 Millionen Euro die Impfstoffinitiative CEPI und mit 600 Millionen Euro die Globale Impfallianz GAVI.
Ich muss meine Arbeit tun und ich weiß, dass ich im Leben meiner Patienten etwas bewirken kann.
Von den zehn Ländern, die weltweit in den letzten 24 Stunden die höchste Zahl an Neuerkrankungen verzeichneten, liegen sechs in der Europäischen Region.
Das WHO-Regionalbüro für Europa und der UNFPA sammelten Daten, aus denen hervorging, dass es über das ganze Land verteilt bereits 60 Systeme für die Polymerase-Kettenreaktion für einen schnellen Nachweis verschiedener Viren gab, die sich möglicherweise für COVID-19-Tests einsetzen ließen.
Die WHO ist im Rahmen der Vereinten Nationen für die öffentliche Gesundheit zuständig.
Gleichzeitig könnte vielen Menschen, einschließlich der besonders durch eine Infektion mit COVID-19 und durch die Hitze gefährdeten Bevölkerungsgruppen, dazu geraten werden bzw. es für diese Gruppen erforderlich sein, während möglicher neuer bzw. anhaltender Ausgangssperren zu Hause zu bleiben.
Der Umfang liegt bei rund 300 Millionen Euro.
Die Europäische Union weise mit dem Green Deal den richtigen Weg.
Türkische Prominente unterstützen Vereinte Nationen und WHO bei der Vermittlung der wichtigsten Botschaften zu COVID-19
Unsere Ängste und Sorgen sollten anerkannt und nicht ignoriert werden, und sie sollten von Mitbürgern, Gemeinschaften und Staat besser verstanden und berücksichtigt werden“, erklärte Dr. Hans Kluge.
Diese Zusammenarbeit hat ein zügiges Handeln und einen effektiven Übergang von der Vorsorge zu einer aktiven Handlungsbereitschaft bei einer Einschleppung des für die COVID-19 verantwortlichen Virus ermöglicht.
Sicherheitsbeamte und Gesundheitsfachkräfte bildeten in jedem Gefängnis gemeinsame Arbeitsgruppen. „Themen wie Lieferengpässe, alternative Inhaftierungsmaßnahmen oder Verlegungen zwischen Haftanstalten werden nun von Polizei und Gesundheitspersonal gemeinsam diskutiert und dabei ein einheitlicher Ansatz verfolgt.
Damit trägt der Bund dazu bei, dass im Jahr 2020 die gesamtstaatlichen Investitionen um 4,8 Prozent auf ein neues Hoch von 89,6 Milliarden Euro anwachsen.
Erste virtuelle Mission des WHO-Regionalbüros für Europa bringt dringend benötigte Hilfe für Armenien bei der allmählichen Aufhebung von Maßnahmen gegen COVID-19
Hier können wir aus der beachtlichen Stärke, Widerstands- und Kooperationsfähigkeit schöpfen, wie wir Menschen glücklicherweise besitzen.
Viele der eingehenden Fragen bezogen sich auf bestimmte Bevölkerungsgruppen, u. a. auf Kinder und ältere Menschen.
Die Zielsetzung besteht darin, durch Erfahrungsaustausch einer koordinierten internationalen Reaktion näher zu kommen.
Sie verzeichnet derzeit 1 408 266 bestätigte Fälle, und 129 344 haben in der Region bereits ihr Leben aufgrund einer Infektion mit dem Virus verloren.
Dr. Roberto Ranieri verweist darauf, dass die Maßnahmen im Großen und Ganzen ohne die Hilfe der Häftlinge nicht zum Erfolg geführt hätten.
Ahmed Ahmed, ein aus Syrien geflohener Krankenpfleger, der in einem Gesundheitszentrum für Migranten in Izmir arbeitet, ist stolz darauf, als Mitglied eines Teams auf das gemeinsame Ziel hinarbeiten zu können, die Gesundheitsversorgung während der Pandemie aufrechtzuerhalten.
Ich hoffe, dass all jene, die in Ihren Ländern noch im Krankenhaus liegen, Tag für Tag einer vollständigen und möglichst schnellen Genesung näher kommen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat einen neuen Leitfaden für gesunde Ernährung bei Selbstquarantäne aufgrund des COVID-19-Ausbruchs veröffentlicht.
Der Wiederaufbau-Fonds müsse "auf einer sicheren Rechtsgrundlage" stehen und "auch die Haushaltsautonomie der jeweiligen nationalen Parlamente wiederspiegeln", so Merkel.
Aufgrund dessen war die Regierung gezwungen, ihre Gegenmaßnahmen anzupassen und strenge Ausgangssperren zu erlassen, die dem Land dabei geholfen haben, die Ausbreitung der Krankheit zu verlangsamen und Zeit für die Umgestaltung des Gesundheitssystems zu gewinnen.
Obwohl die einem neuen Zweck zugeführten Maschinen letztendlich nicht für COVID-19-Tests eingesetzt wurden, half diese Übung den Behörden in Usbekistan doch, ihre Optionen besser abzuwägen und potenziell kostspielige Fehler zu vermeiden
Zur Unterstützung der Mitgliedstaaten für eine wirksame Bereitschaftsplanung für sowie Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs hat die WHO eine Prüfliste entwickelt, um politischen Entscheidungsträgern und Strafvollzugsverwaltungen dabei behilflich zu sein, den Grad ihrer Bereitschaftsplanung im Hinblick auf die Krankheit einzuschätzen.
Die Polizeibeamten waren in erster Linie für die Sicherheit zuständig, während die Gesundheitsfachkräfte die Häftlinge als herkömmliche Patienten betrachteten.
Aufgrund der außergewöhnlichen Situation auf dem Arbeitsmarkt wird das Arbeitslosengeld nach dem SGB III für diejenigen um drei Monate verlängert, deren Anspruch zwischen dem 1. Mai und 31. Dezember 2020 enden würde.
Dabei müsse sich das Vorgehen, so Maas, nach dem Infektionsgeschehen richten und könne deshalb auch nicht in allen Ländern gleich aussehen - weder national noch regional.
Der Generaldirektor wird den Notfallausschuss binnen drei Monaten (oder erforderlichenfalls früher) erneut einberufen.
„Als oberste Beauftragte für das Pflegewesen bin ich für 70 000 Pflegekräfte im Land verantwortlich und vermittle der Regierung einen ausführlichen Überblick über die aktuelle Situation im Pflegewesen.
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier erklärte, es ganz wesentlich, dass die Lufthansa weiterhin am Standort Deutschland ihre Arbeit fortsetzen könne.
Die wirtschaftlichen und sozialen Auswirkungen der Pandemie sind in allen Mitgliedstaaten spürbar, manche Regionen und Sektoren sind besonders stark betroffen.
Zuvor hatte sich auch die Präsidentin der Europäischen Kommission, Ursula von der Leyen, in einer Erklärung positiv zu dem deutsch-französischen Vorstoß geäußert: "Er erkennt den Umfang und die Größe der wirtschaftlichen Herausforderung an, vor der Europa steht."
Die rund 540 durch die Bundesregierung geförderten Mehrgenerationenhäuser erhalten zusätzliche Mittel, unter anderem zum Ausbau von Nachbarschaftshilfen.
Für ältere Menschen und solche mit Vorerkrankungen kann die Einordnung als besonders anfällig für COVID-19 und besonders gefährdet äußerst beängstigend und furchterregend sein.
Ein Expertenteam der WHO hält sich gegenwärtig in Aserbaidschan auf, um zusammen mit dem nationalen Einsatzausschuss einen drei- bis sechsmonatigen nationalen Bereitschafts- und Reaktionsplan für COVID-19 auszuarbeiten.
Eine landesweite Strategie und landesweite fachliche Pläne in Kernbereichen der Arbeit – Surveillance, klinisches Management, Infektionsprävention und -bekämpfung sowie Risikokommunikation – sind unabdingbar für eine bessere Strukturierung der laufenden Gegenmaßnahmen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat ein neues Instrument für verhaltensbezogene Erkenntnisse veröffentlicht, das nationalen und kommunalen Behörden bei der Entwicklung und Koordination von Interventionen, Handlungskonzepten und Botschaften im Kampf gegen COVID-19 behilflich sein kann.
Auf diese Aufforderung hin veröffentlichte die WHO ihr „Manifest für eine gesunde Erholung von COVID-19“.
Neuausrichtung der Gesundheitssysteme entscheidend im Kampf gegen COVID-19
Die Mittel dienen nicht der Finanzierung allgemeiner Staatsausgaben.
Während der fünftägigen Mission vom 9. bis 13. März stimmt sich das Team mit dem Gesundheitsministerium und der staatlichen Gesundheitsbehörde (TABIB) ab und besucht nationale und regionale Krankenhäuser, Labore der Behörde für Lebensmittelsicherheit, die Medizinische Universität Aserbaidschan sowie eine Reihe von Grenzübergangsstellen.
Die Mittel werden über die Länder ausgereicht.
Investitionen auf Rekordniveau
Die Einrichtung einer Hotline für Notsituationen war Teil des rumänischen Plans für die Risikokommunikation in Notlagen, der im Rahmen der Notfallvorsorge ebenfalls mit Hilfe des WHO-Regionalbüros für Europa entwickelt wurde.
Die Maßnahmen und Entwicklungen werden transparent und auf die jeweilige Situation abgestimmt kommuniziert, um größtmögliche Akzeptanz bei allen Betroffenen zu erreichen.
Aber wir wissen zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch nicht, wie sich der Ausbruch entwickeln wird.
"Immer vorausgesetzt natürlich, dass das Infektionsgeschehen das zulässt", betonte die Kanzlerin.
Wichtig sei auch, "dass sie uns sagen, wenn sie verstärkt werden müssen."
Die WHO wird die Entwicklung weiter aufmerksam verfolgen.
In der letzten Woche wurde die Europäische Impfwoche begangen.
Tipps für Lebensmitteleinkauf und gesunde Ernährung während der Selbstquarantäne.
Bereits getroffene Entscheidungen einzelner Bundesländer bleiben davon unberührt.
In den vergangenen beiden Monaten hat das Regionalbüro in Verbindung mit COVID-19 etwa 60 Missionen in Länder der Europäischen Region durchgeführt und diese zu einer Reihe von Themen wie Laborwesen, Krankheitsüberwachung, operationelle Planung und Bereitschaftsplanung in Krankenhäusern fachlich beraten.
Die Häufigkeit, Intensität und Dauer von Hitzewellen nehmen in der Region mit einem deutlichen Trend zur Intensivierung zu. Dies ist für die öffentliche Gesundheit besorgniserregend.
Bundesfinanzminister Scholz sprach von "drei starken Antworten" auf die Herausforderungen der Corona-Pandemie.
Insbesondere plant das WHO-Regionalbüro, einen obersten Berater der WHO nach Italien zu entsenden, wo dieser mit den zentralen Behörden in Rom zusammenarbeiten und ein Notfallteam vor Ort im WHO-Büro Venedig aufbauen soll, um die Abstimmung mit den italienischen Regionen zu erleichtern. „Wir räumen der Unterstützung Italiens angesichts der aktuellen Entwicklung des Ausbruchs derzeit Vorrang ein und sind bereit, unser Engagement bei Bedarf auszuweiten“, schloss Dr. Kluge.
Für einen Großteil dieser Unterstützungsmaßnahmen hat die Europäische Kommission – auch auf Betreiben der Bundesregierung – einen neuen Genehmigungsrahmen verabschiedet, auf dessen Grundlage die Beihilfen für die Wirtschaft schnell und unbürokratisch in großen Teilen bereits genehmigt wurden.
Dr. Giuliani und Dr. Ranieri waren beide an der Prüfung des Dokuments beteiligt, bevor es veröffentlicht wurde.
WHO-Mission in Aserbaidschan unterstreicht entscheidende Bedeutung einer frühzeitigen Ermittlung und Behandlung von COVID-19-Patienten
Erstens kamen die bei Kämpfen und Artilleriebeschuss verletzten Soldaten und Zivilisten hinzu; und zweitens wurden viele Patienten eingeliefert, die durch Landminen verletzt worden waren.
Die Gegenmaßnahmen müssen sorgfältig auf die örtlichen Umstände zugeschnitten werden.
Wir sprechen ja so oft von Zahlen und Statistiken, doch dürfen wir dabei keinen Augenblick lang die menschliche Seite vergessen, die Frauen und Kinder, die Tag für Tag unter solchen Umständen leben müssen.
„Wir haben erkannt, dass wir als Gruppe mehr tun können“, erklärt Lahiru. „So hat sich diese Initiative weiterentwickelt: davon, dass wir lediglich Informationen von der WHO erhalten, zu unserer aktiven Beteiligung an der Beobachtung von Gerüchten und der Einbindung der sozialen Medien.“
Eine Reihe designierter Krankenhäuser in Armenien, Georgien, Kirgisistan, Montenegro, der Republik Moldau, Tadschikistan und Usbekistan wenden das Tool inzwischen an und erhalten dabei fachliche Unterstützung vom WHO-Regionalbüro für Europa.
Der Wiederaufbau-Fonds soll kein Dauerinstrument sein, sondern zeitlich begrenzt eingesetzt werden.
Dr. Aylward betonte die Folgen dieser Krankenhausaufenthalte für die Regierungen und forderte diese eindringlich auf, sich der Herausforderungen bewusst zu machen, insbesondere im Hinblick auf die Nachfrage nach Beatmungsgeräten und Betten auf Intensivstationen weltweit.
Es sei von entscheidender Bedeutung, dass die Gesundheitsämter gut arbeiten.
Es kommt darauf an, dass Politiker regelmäßig eine Bestandsaufnahme ihrer Gesundheitssysteme durchführen, um deren Widerstandsfähigkeit zu bewerten und etwaige Schwächen zu beheben.
Weitere Informationen über das UNICEF und seine Arbeit zugunsten von Kindern finden Sie hier: www.unicef.org/eca.
Wir alle können uns besondere Mühe geben, die Gesundheit dieser Menschen zu schützen.
Sobald China in eine Phase der Erholung eintritt, gibt es eine Vielzahl von langfristigen gesundheitlichen Prioritäten für das Land.
Haben Kunden bereits vor Inkrafttreten dieses Gesetzentwurfs von Reiseveranstaltern für vor dem 8. März 2020 gebuchte Reisen, die infolge der Corona-Pandemie nicht durchgeführt werden können, anstelle sofortiger Erstattung Gutscheine erhalten, sollen diese an die Vorgaben des Gesetzes angepasst werden.
Dieses System ermöglicht es dem in Haftanstalten tätigen Gesundheitspersonal Informationen über Krankheitsausbrüche mit ihren Kollegen frei auszutauschen. „In unserem Fall waren wir in engem Kontakt mit Spezialisten aus Mailänder Krankenhäusern und wir konnten wirklich von ihren Erfahrungen profitieren“, erklärt Dr. Ranieri.
Wir haben eine Vielzahl von Maßnahmen beobachtet, die Auswirkungen auf die Bewegungsfreiheit der Bürger, auf den Warenverkehr und speziell auf die Versorgung mit Gütern haben, die für die Gegenmaßnahmen unentbehrlich sind.
Zu Beginn der Veranstaltung gab Dr. Kluge einen kurzen Überblick über die aktuelle Situation in der Europäischen Region der WHO.
Viele unserer Länder in der Europäischen Region arbeiten inzwischen auf eine Abflachung der Kurve der Epidemie und auf eine Unterdrückung der COVID 19-Ausbrüche hin.
In Einklang mit Strategien zur Aufrechterhaltung der Kapazitäten bei der klinischen Versorgung von COVID-19-Patienten und als Teil der Bereitschafts- und Gegenmaßnahmen scheinen Länder, die mit einer COVID-19-Übertragung von Mensch zu Mensch kämpfen, sich darum bemüht zu haben, die entbehrliche Versorgung in medizinischen Einrichtungen bzw. jene Angebote, die neu priorisiert werden konnten, zu begrenzen.
Die WHO steht bereit, um die Länder bei der Einrichtung integrierter, bürgernaher Systeme für die Langzeitpflege zu unterstützen.
Tatsächlich haben wir mehr als 12 000 Bewerbungen von studentischen Freiwilligen erhalten, die Teil der Gegenmaßnahmen sein wollen.
Das Robert Koch-Institut hat die Risikoeinschätzung für die Bevölkerung in Deutschland auf "mäßig" gestellt.
Um im Interesse der gesamten Bevölkerung die Überlastung des Gesundheitssystems dauerhaft zu vermeiden, ist es für eine Aufhebung der Kontaktbeschränkungen noch zu früh.
Deren Ziel ist es, hitzebedingte Gesundheitsrisiken zu verhindern, zu begrenzen und gegebenenfalls auf sie reagieren zu können. Daher sollten sie Maßnahmen zur langfristigen Prävention und mittelfristigen Vorbereitung sowie kurzfristige Soforthilfemaßnahmen für den Notfall enthalten.
BAföG-Empfänger erhalten ihre Ausbildungsförderung weiter, auch wenn der Lehrbetrieb an Schulen und Hochschulen ausgesetzt wird.
Für die Zukunft habe ich die Hoffnung, dass der Beitrag, den Hebammen leisten, zunehmend anerkannt wird, und sie mehr Chancen erhalten, sich Ausdruck zu verschaffen und ihre individuellen Fähigkeiten weiter zu entfalten, um so bei der Arbeit ihr volles Potenzial ausschöpfen zu können.“
In erster Linie sollten die Länder so viele Tests wie möglich durchführen und gleichzeitig Patienten mit einer bestätigten COVID-19-Erkrankung isolieren und ihre Kontaktpersonen ermitteln und unter Quarantäne stellen.
Es gelte, den Konsum zu beleben und zugleich strukturelle Veränderungen zu treffen, die weit ins Jahrzehnt hereinreichen.
Für den Fall eines Anstiegs der Infektionszahlen habe man einen gemeinsamen "Notfallmechanismus" beschlossen: Sollten in Landkreisen oder kreisfreien Städten kumulativ mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb der letzten sieben Tage auftreten, sollen weitere Beschränkungen gelten.
Ziel 3 ► Pandemie in internationaler Zusammenarbeit bewältigen.
Dabei spricht der Generaldirektor vorläufige Empfehlungen gemäß den IGV (2005) aus, einschließlich einer Verpflichtung für die Länder, der WHO eine hinreichende gesundheitliche Begründung und Rechtfertigung für jegliche zusätzliche Maßnahmen zu geben, die über die Empfehlungen der WHO hinausgehen.
Die Ausrufung einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite bewirkt auch eine Stärkung der weltweiten Koordination, Kooperation und Solidarität.
Bei der Antwort auf diese Frage wird sorgfältig abgewogen, welche Maßnahmen die Ausbreitung des Virus wirksam verhindern und welche sozialen und wirtschaftlichen Folgekosten damit jeweils verbunden sind.
Die Informationen, die wir aus anderen Regionen erhalten, sind ermutigend.
Mehr als drei Monate sind vergangen, seit das neuartige Coronavirus in unserer Region Einzug gehalten hat, und über zwei Monate seit der ersten nachgewiesenen Übertragung von Mensch zu Mensch in Europa, und gerade ein Monat, seit das Virus innerhalb der Europäischen Region in Richtung Osten gewandert ist.
Dies ist eine auf zwei Jahre angelegte Vereinbarung zwischen dem WHO-Regionalbüro für Europa und einem Mitgliedstaat zur Konkretisierung der Zusammenarbeit.
Aufgrund der weltweiten Folgen der COVID-19-Pandemie fand die Weltgesundheitsversammlung erstmals in virtueller Form statt.
Sie spielen eine wesentliche Rolle in unserem Kampf gegen das Coronavirus.
"Und deshalb haben wir heute einzelne Beschlüsse gefasst, aber wir werden vor allen Dingen in der nächsten Woche noch mal ein weitergehendes Paket verabschieden“, kündigte die Kanzlerin an.
Bei der Beobachtung der Ausbreitung von COVID-19 stehe ich in engem Kontakt mit den Leitenden Krankenschwestern aller elf Bezirke in der Provinz, entweder telefonisch oder online.“
Letztendlich wird unser aller Verhalten das Verhalten des Virus bestimmen.
Vergewaltigung in der Ehe wurde jedoch in der überarbeiteten Fassung des Strafrechts nicht explizit unter Strafe gestellt und Bulgarien verzeichnet in der Europäischen Union mit die niedrigsten Melderaten in Bezug auf Gewalt gegen Frauen und Kinder.
Die Corona-Pandemie war das bestimmende Thema beim Gespräch von Bundeskanzlerin Merkel mit den ostdeutschen Ministerpräsidenten.
Damit soll ein Anreiz geschaffen werden, Zeiten der Kurzarbeit stärker für die Weiterbildung der Beschäftigten zu nutzen.
The Federation has therefore introduced regulations at short notice allowing providers of social services to receive monthly subsidies from their funding organisations, such as the Federal Employment Agency or their pension insurance fund.
Frühzeitiges Handeln ist eine grundlegende Voraussetzung für eine frühzeitige Eindämmung, wie durch die zügige Meldung der französischen Behörden an die WHO und die unverzügliche Kommunikation mit der Öffentlichkeit verdeutlicht wird.
Je schneller infizierte Menschen identifiziert werden, desto weniger Menschen sind gefährdet.
Im Kampf gegen die Krankheit arbeitet das Gesundheitspersonal Spaniens unter schwierigen Bedingungen unermüdlich, um Patienten zu behandeln.
Dies ist sehr besorgniserregend.
Zunächst einmal vielen Dank für die Einladung und die Möglichkeit, ein paar Worte zu sagen.
Doch Abstand wahren, Ausgangssperren und andere zur Eindämmung und Verhinderung der Übertragung ergriffene Maßnahmen wirken sich auf das Leben und die Lebensgrundlage der Menschen aus.
Meine berufliche Laufbahn begann als Pflegehelferin in der Traumatologie an einem Krankenhaus in Luhansk.
Die Auswirkungen und die Angemessenheit der gewählten Optionen für das Impfwesen sollten im Zuge der Entwicklung der COVID-19-Pandemie im Auge behalten und in regelmäßigen Abständen neu bewertet werden.
Um Ansteckungen in Apotheken zu vermeiden, erhalten diese eine Vergütung für die Auslieferung von Medikamenten durch Botendienste.
Auf der Ebene der Länder arbeiten die Repräsentanten der WHO eng mit den residierenden Koordinatoren und den gesamten Landesteams der Vereinten Nationen zusammen, um die negativen sozialen, ökonomischen und entwicklungsbezogenen Folgen des Ausbruchs so weit wie möglich abzufedern.
Meine Gedanken sind bei den Familien und Angehörigen jener, die wir verloren haben.
Und natürlich ist dies mit der Frage zu einer zweiten Infektionswelle verknüpft: Ist sie wirklich unvermeidlich?
Tragischerweise haben mittlerweile 129.344 Menschen in der Europäischen Region ihr Leben verloren.
Da Tel Verde nicht als Notrufnummer dient, werden die Bürger angewiesen, im Notfall die 112 zu wählen.
Wir können es uns nicht erlauben, zu glauben, dass wir sicher und geschützt sind.
Sie verlassen sich auf die von Ihnen getroffenen Entscheidungen.
Die psychischen und sozialen Folgen dieser Pandemie werden sich wohl über Monate und Jahre bemerkbar machen, insbesondere aufgrund der damit verbundenen wirtschaftlichen Auswirkungen.
Dies kommt auch der Kulturbranche und den dort Beschäftigten in erheblichem Maße zugute.
Soziale Netze sind beeinträchtigt, und es herrschen Unsicherheit und finanzielle Belastungen, die Arbeitsplätze gefährden.
Darüber hinaus werden Krankenhäuser entlastet, indem planbare Eingriffe verschoben und personelle Ressourcen aktiviert werden, die für den Einsatz im Intensivbereich geschult werden.
Ich möchte diese Gelegenheit nutzen, um Ihnen und Ihren Regierungen meinen tiefsten Dank für Ihre Solidarität auszusprechen, die sie anderen Ländern und der WHO in diesen schwierigen Zeiten erwiesen haben.
Er appellierte dringend an die Länder, auch weiterhin auf Eindämmung zu setzen und gleichzeitig ihre Bemühungen zur Bekämpfung der Krankheit zu forcieren.
Ich begann meine Ausbildung an einem medizinischen Kolleg in Chernivtsi, aber ich wusste, dass ich meine Ausbildung fortsetzen würde.
Der Übergang aus dem Lockdown wird voraussichtlich eine komplexe und ungewisse Phase.
Am Ende kamen 7,4 Milliarden Euro für die "Global Response"-Initiative der Weltgesundheitsorganisation (WHO) und weiterer Partner zusammen.
Die beiden Organisationen werden Seite an Seite darauf hinarbeiten, dass Vorsorge-, Präventions- und Sofortmaßnahmen in Bezug auf COVID-19 auch Flüchtlinge, Asylbewerber, Binnenvertriebene und Staatenlose erreichen.
Jeder Einzelne in der Gesellschaft muss hierzu beitragen: indem er sich nicht anstecken lässt oder im Falle einer Infektion andere schützt, vor allem ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen.
Dieser fließende Ansatz ist unter dem Namen Bidirektionalität bekannt.
So zählen etwa ihr hohes Alter, mögliche Vorerkrankungen, kognitive Herausforderungen in Punkto Verständnis und Befolgung von Gesundheits- und Hygienehinweisen aufgrund geistiger Beeinträchtigungen oder von Demenz zu den Risikofaktoren, durch die sie besonders gefährdet sind.
Die frühzeitige Entdeckung eines ansteckenden Erregers ist entscheidend für die Bekämpfung seiner Ausbreitung.
Erklärung – In stille Helden und diejenigen investieren, die übersehen werden: Aufbau einer nachhaltigen bürgernahen Langzeitpflege im Zuge des COVID-19-Ausbruchs
Die gemeldeten Daten zeigten, dass die Influenza-Aktivität erheblich gesunken war.
Es ist verständlich, dass nach vielen Wochen Bürger wie auch Politiker gespannt darauf warten, Geschäfte wieder öffnen und an den Arbeitsplatz zurückkehren zu können.
In Schulen des SHE-Netzwerks suchen Lehrer nach Anregungen, um ihre Lehrmaterialien an diese neuen Umstände anzupassen und zur Verbesserung der allgemeinen Gesundheitskompetenz Materialien über Gesundheit und Wohlbefinden zu entwickeln.
Doch die größten Herausforderungen bestünden weiterhin in Infektionsschutz und -bekämpfung und in der Notfallversorgung.
Um die grenzüberschreitende Ausbreitung von COVID-19 einzudämmen, wird der grenzüberschreitende Personenverkehr stark eingeschränkt.
Zwei Jahrzehnte gemeinsame Bewältigung weltweiter gesundheitlicher Notlagen: WHO-Partner GOARN wird 20
Wir müssen uns eingestehen, dass der COVID-19-Ausbruch eine enorme Dynamik entwickelt hat.
Die Länder sollten frühestmöglich den Impfbetrieb wiederaufnehmen bzw. verstärken, um etwaige Impflücken zu schließen und Ausbrüche impfpräventabler Krankheiten zu verhindern.
Als ich nach Hause kam, war ich physisch und emotional erschöpft. Ich sehnte mich nach einer Umarmung meiner Mutter – doch das war natürlich nicht möglich.
Dabei komme es wesentlich auf schnelles Handeln an, bei dem jeder Tag zähle.
Unser Plan ist es, uns mit Behörden, Experten und Partnern zu treffen und gemeinsam die Risiken und die Situation vor Ort einzuschätzen und Verfahren für Gegenmaßnahmen zu entwickeln, die zum Schutz der tadschikischen Bevölkerung erforderlich sind.
Die Frage, die wir alle uns stellen müssen, ist, wie wir mit Stresssituationen umgehen, die so schnell über unser Leben und unsere Gesellschaft hereinbrechen.
Diese Aufgabe erfordert viel Planung, die Fähigkeit, aufkommende Bedürfnisse vorherzusehen, und die Initiierung alles Notwendigen, um diese Herausforderungen bewältigen zu können.
Zusammen mit unseren Partnern arbeiten wir in 190 Ländern und Gebieten darauf hin, diese Verpflichtung in praktische Maßnahmen zugunsten aller Kinder in allen Teilen der Welt umzusetzen, und bemühen uns insbesondere darum, die anfälligsten und am meisten ausgegrenzten Kinder zu erreichen.
Das WHO-Regionalbüro für Europa und das ECDC erfassen und analysieren gemeinsam die Surveillance-Daten zur Influenza aus den Mitgliedstaaten in der Europäischen Region und veröffentlichen diese Daten jede Woche im Nachrichtenbrief Flu News Europe.
Am Arbeitsplatz sollten Präventionsmaßnahmen ergriffen werden, indem räumliche Distanzierung und die Einrichtung ausreichender Möglichkeiten zum Händewaschen gefördert werden.
Bundeskanzlerin Merkel und der französische Staatspräsident Macron haben sich in einer Videokonferenz über die Corona-Pandemie ausgetauscht.
"Wir müssen europäisch handeln, damit wir gut und gestärkt aus dieser Krise herauskommen."
Die Konferenz "Financing for Development" der Vereinten Nationen müsse ein deutliches Signal der Solidarität sein, betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in einer Videobotschaft.
Hieran nahmen etwa 50 Bedienstete aus Gesundheitsministerien, nationalen Behörden und Kliniken aus Kirgisistan, Tadschikistan und Usbekistan teil, um von den Erfahrungen von Experten aus Italien und der Russischen Föderation im Hinblick auf die Bereitstellung von Angeboten zur akuten Versorgung und Rehabilitation bei Herzinfarkten und Schlaganfällen zu lernen.
Sie erläutern Maßnahmen zur Prävention und Bewältigung eines möglichen Krankheitsausbruchs und betonen wichtige Menschenrechtselemente, die es im Kampf gegen COVID-19 in Haftanstalten und anderen Einrichtungen des Strafvollzugs zu achten gilt.
Dann bereite ich meinen Arbeitsplatz vor und beginne mit meiner Assistenz im OP.
Die Öffentlichkeit muss sich über die inhärenten Risiken im Klaren sein, wenn Regierungen verständlicherweise versuchen, den sich in der Gesellschaft aufbauenden und unsere Wirtschaft bedrohenden Druck abzulassen.
Auf Spanien, Italien, das Vereinigte Königreich und Frankreich entfallen weiterhin 72% aller durch COVID-19 bedingten Todesfälle in der Europäischen Region.
Deshalb habe man zum Thema Wirtschaftsförderung über Förderprogramme gesprochen, die es nach der Corona-Pandemie brauche, um Zukunftstechnologien wie Künstliche Intelligenz oder regenerative Energien zu fördern.
Martha Scherzer E-Mail: scherzerm@who.int
Mit Stand von gestern Abend waren weltweit über 207 000 Fälle aus 166 Ländern und Gebieten gemeldet.
Ohne die Zimmer der Patienten betreten zu müssen, können die Pflegekräfte ihre Temperatur und Vitalzeichen messen.“
„Ich bin vor knapp 21 Jahren aus Afghanistan geflohen“, erzählt Qadir Hossaaini, ein 38-jähriger Flüchtling aus Afghanistan, der jetzt als Dolmetscher und Gesundheitsmediator tätig ist.
Sie ist eine gemeinsame Initiative zwischen dem WHO-Regionalbüro für Europa, der Europäischen Kommission und dem Europäischen Observatorium für Gesundheitssysteme und Gesundheitspolitik.
Kein Land darf in seinem Kampf nun nachlassen.
Zusammen bewerteten die Minister und ich die aktuelle Lage und die aus ihr resultierenden Erfordernisse.
Daher haben wir die Möglichkeiten für gesellschaftliche Zusammenkünfte so weit wie möglich begrenzt.
Manche Fragen ließen sich besser beantworten, wenn wir bewerten könnten, wie widerstandsfähig Gesundheitssysteme gegen Krisen oder Schockereignisse wie die gegenwärtige Pandemie und andere Notlagen (auch finanzieller Art) sind oder wie gut die Gesundheitssysteme auf solche Ereignisse vorbereitet waren.
Als Reaktion auf die Entdeckung des für COVID-19 verantwortlichen Virus im Dezember 2019 in China haben die Länder der Europäischen Region der WHO nationale Pläne aktiviert, um sicherzustellen, dass die Gesundheitssysteme und andere Einrichtungen nicht nur auf das neue Virus vorbereitet, sondern auch zu Gegenmaßnahmen nach seiner Einschleppung in der Lage sind.
Auf der neuen Website werden systematisch die Maßnahmen der Gesundheitssysteme in der Europäischen Region zur Bekämpfung der Pandemie dokumentiert und analysiert.
Während des aktuellen COVID-19-Ausbruchs stehen gut vorbereitete Gesundheitseinrichtungen im Mittelpunkt wirksamer Gegenmaßnahmen.
Als er gemeinsam mit Gesundheitsminister Filipce mit den Medien sprach, bekräftigte Dr. Kluge, dass die Menschen diesbezüglich aufmerksam sein, sich auf dem Laufenden halten, persönliche Schutzmaßnahmen ergreifen und Fake News vermeiden sollten.
Als die COVID-19-Pandemie die Europäische Region traf, entsandte das ECDC im Rahmen einer vom WHO-Regionalbüro für Europa geleiteten Mission epidemiologische Experten nach Italien.
Wir haben zusammen angefangen, uns gleichzeitig verliebt, eine Familie gegründet und Nachwuchs bekommen.
Diese Unterstützung war Bestandteil der von der WHO koordinierten Initiative für medizinische Notfallteams und wurde als beschleunigte Maßnahme zur Verbesserung der Versorgung von COVID-19-Patienten in Kirgisistan organisiert.
Unsere überlasteten Gesundheitssysteme können sich keine Ausbrüche impfpräventabler Krankheiten leisten.
Damit sollen Strukturen und Prozesse in den Kliniken geschaffen werden, die eine möglichst optimale Versorgung der COVID-19-Erkrankten sicherstellen.
Mein dritter und letzter Punkt ist folgender: Ich möchte mich bei Ihnen für Ihre Solidarität bedanken.
Zu diesem Zweck startet das WHO-Regionalbüro für Europa nun den Gesundheitssystem-Reaktionsmonitor, eine Initiative, die die von den Ländern ergriffenen Maßnahmen auf einer allgemein zugänglichen und ständig aktualisierten Plattform dokumentieren soll.
Mit Hilfe dieser Informationen können wir gezielte Unterstützung anbieten.
Auch Leiharbeitnehmerinnen und Leiharbeitnehmer können künftig Kurzarbeitergeld beziehen.
Dann ordneten sie diese Strategien jeweils den zentralen Funktionen von Gesundheitssystemen zu: Politiksteuerung, Finanzierung, Erschließung von Ressourcen und Leistungserbringung.
In dieser Situation gilt es, unseren Optimismus zu bewahren und unsere körperliche und psychische Gesundheit zu erhalten, denn dies spielt eine entscheidende Rolle bei der gemeinsamen Bewältigung dieser Herausforderung.
Dies gelte für größere Sportveranstaltungen, Volksfeste mit Zuschauern, größere Konzerte, Festivals, Dorf-, Stadt-, Straßen-, Schützenfeste und Kirmesveranstaltungen.
Die Bundesregierung ist durch ihre solide Finanzpolitik der vergangenen Jahre in der Lage, die Bürgerinnen und Bürger und die Wirtschaft auch über einen längeren Zeitraum zu unterstützen.
Das Regionalbüro steht in ständigem Kontakt mit den französischen Behörden.
Doch gleichermaßen besorgniserregend ist auch die Tatsache, dass die Art, wie solche Pflegeeinrichtungen arbeiten und wie sich die Pflege der Bewohner gestaltet, dem Virus Wege zur Ausbreitung bietet.
Das gehört dazu", erklärte die Kanzlerin.
„Volnovakha liegt an der Autobahn zwischen Donezk und Mariupol, den beiden größten Städten in unserer Provinz; deshalb hatten wir immer viele Fälle aufgrund von Verkehrsunfällen.
„Bei einer derart umfassenden Umgestaltung des Gesundheitssystems, wie Sie sie hier beabsichtigen, gibt es keine schnellen Erfolge.
Diese Materialien werden inzwischen in vielen Ländern der Region übersetzt und verteilt.
Telefonnummer von Tel Verde von außerhalb Rumäniens: +40 21 320 20 20
Zum Abschluss der Reise führte das Team eine Nachbesprechung mit hochrangigen Regierungsvertretern durch, darunter mit dem stellvertretenden Premierminister und dem stellvertretenden Leiter des Büros des Staatspräsidenten.
Die Auswirkungen von COVID-19 für ältere Menschen werden auch den Schwerpunkt der nächsten Pressekonferenz am Donnerstag, 2. April um 11.00 Uhr MESZ bilden, die live auf der Facebook-Seite und über den YouTube-Kanal des WHO-Regionalbüros für Europa übertragen wird.
Dazu ist eine Stärkung der Kapazitäten zur Ermittlung, Untersuchung und Versorgung von Patienten, zur Verhinderung und Bekämpfung von Infektionen und zur Risikokommunikation gegenüber der Öffentlichkeit erforderlich.
Unser Erfolg bei der Bewältigung des neuartigen Coronavirus ist davon abhängig, dass die Menschen informiert, bereit und in der Lage sind, die richtigen Maßnahmen zugunsten der öffentlichen Gesundheit zu ergreifen“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
Zudem sollen Eltern vor Nachteilen bei der Höhe des Elterngeldes und bei der späteren Elterngeldberechnung geschützt werden, wenn sie derzeit vorübergehende Einkommensbußen haben.
Der Rat "Wirtschaft und Finanzen" (ECOFIN-Rat) ist für die EU-Politik in den Bereichen Wirtschaftspolitik, Steuerfragen und Regulierung von Finanzdienstleistungen zuständig.
Der zeitliche Rahmen für Minijobs wird von 70 auf 115 Tage erweitert.
Mehr als 50% aller Todesfälle waren über 80 Jahre alt.
Daher ist eine allmähliche Lockerung der Lockdown-Beschränkungen anfällig dafür, kurzfristig wieder Änderungen vornehmen zu müssen.
Die Länder der Europäischen Region sind äußerst vielfältig und COVID-19 erhöht diese Komplexität zusätzlich sowohl zwischen als auch in den Ländern bedingt durch unterschiedliche Infektionsraten und Kapazitäten innerhalb der Gesundheitssysteme.
COVID-19 ist gnadenlos und in der Lage, selbst die stärksten Gesundheitssysteme in der Europäischen Region schnell zu überfordern.
Im Rahmen ihrer Maßnahmen im Kampf gegen COVID-19 hat die WHO darüber hinaus ihre Leitlinien für die operationelle Planung aktualisiert, um die Umstrukturierung von und die Aufrechterhaltung des Zugangs zu hochwertigen unentbehrlichen Gesundheitsleistungen für alle zu unterstützen.
Für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern in Kurzarbeit werden ab 1. Mai bis 31.Dezember 2020 die bereits bestehenden Hinzuverdienstmöglichkeiten mit einer Hinzuverdienstgrenze bis zur vollen Höhe des bisherigen Monatseinkommens für alle Berufe geöffnet.
Damit Unternehmen trotz Versammlungsbeschränkungen handlungsfähig bleiben, hat die Bundesregierung gesellschaftsrechtliche Erleichterungen eingeführt, um zum Beispiel „virtuelle“ Hauptversammlungen zu ermöglichen.
Seit dem 17. März wurde die Hotline auf 60 Leitungen ausgeweitet und in den Presseraum der Nationalen Arena, dem größten Fußballstadion Rumäniens, verlegt.
Das WHO-Regionalbüro für Europa arbeitet eng mit den Behörden für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit in der Region zusammen, um den Strategieplan für Lebensmittelsicherheit, einschließlich lebensmittelbedingter Zoonosen (2013–2022) umzusetzen.
Viele Länder dankten in ihren Wortmeldungen dem Gesundheitspersonal, einschließlich der Pflegekräfte und Hebammen, für ihre unermüdliche Arbeit bei der Bekämpfung der Pandemie.
Obwohl jedes Land für die Art und zeitliche Staffelung seiner Maßnahmen zur Prävention oder Verlangsamung der Übertragung des Virus selbst verantwortlich ist, ist das Regionalbüro der Ansicht, dass soziale Distanzierung und Quarantänemaßnahmen rechtzeitig und gründlich erfolgen müssen.
Dies erhöht die Chance, dass das Gesundheitswesen ausreichend ausgestattet ist, um eine sichere und hochwertige Versorgung zu gewährleisten.
"Und wir werden darüber sprechen, wie es weiter nach der Öffnung der Schengen-Grenzen geht", kündigte die Kanzlerin an.
Die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen und die präzise Übersicht durch das Intensivregister lasse diesen Schritt zu, heißt es in dem Beschluss.
In den vergangenen Jahren hat das WHO-Regionalbüro für Europa verschiedene Dokumente entwickelt, die Erkenntnisse und Empfehlungen zu dem wichtigen Beitrag und der Wirksamkeit von kulturellen Mediatoren und Schulungen zur Förderung der kulturellen Kompetenz bei der Verbesserung der Zugänglichkeit und Qualität der Gesundheitsversorgung für Flüchtlinge und Migranten enthalten.
Wir tragen Schutzkleidung und müssen oft Menschen, die sich wegen des Virus Sorgen machen, Sicherheit geben.“
Die engagierten, teilnahmsvollen Menschen, die in Langzeitpflege-Einrichtungen arbeiten und oftmals überlastet, unterbezahlt und ungeschützt sind – sie sind die stillen Helden dieser Pandemie.
Die solide Haushaltsführung der vergangenen Jahre eröffnet dem Bund Spielräume für eine weitreichende finanzielle Unterstützung von Gesundheitssystem, Bürgern und Unternehmen.
So sollen Arbeitsplätze während der Corona-Pandemie in den Betrieben erhalten und Kündigungen von Beschäftigten vermieden werden.
Jetzt bin ich dankbar, dass ich Patienten und Ärzten dabei halfen kann, die sprachliche Barriere zu überwinden.
Die sich verändernden Herausforderungen in Bezug auf die Lebensmittelsicherheit erfordern anhaltende Anstrengungen und eine anhaltende Fokussierung auf die Stärkung der nationalen Systeme für Lebensmittelsicherheit.
Die Regelungen zum Elterngeld werden vorübergehend angepasst.
Während des Besuchs erteilte die WHO fachlichen Rat zur Unterstützung der bereits vorhandenen Maßnahmen.
Jetzt werde es notwendig sein, "dass wir bei all den Lockerungen auch wirklich Sicherheit haben, dass die Menschen sich an die Grundgebote halten – also Abstand halten, Mund-Nasenschutz tragen, aufeinander Rücksicht nehmen. Das ist ganz wichtig", bekräftigte Merkel.
Ebenso ist es auch der Republik Korea, Japan und Singapur gelungen, ihre Epidemien zu verlangsamen, sodass sie seit Wochen deutlich niedrigere tägliche Fallzahlen verzeichnen.
"Die Pandemie ist eine globale Herausforderung.
Schulen, Universitäten und andere Bildungseinrichtungen stehen durch die aktuellen Schließungen vor großen Herausforderungen.
Die neuesten Zahlen würden Anlass zu vorsichtiger Hoffnung geben.
Das EPW wird auf der diesjährigen Tagung des WHO-Regionalkomitees für Europa präsentiert und dient der Umsetzung des GPW 13.
Dies ermöglichte es 31 Ländern in der Europäischen Region, schnell Testkapazitäten einzurichten.
Die Schwangerschaftskonfliktberatung kann vorübergehend ausdrücklich auch online und per Telefon durchgeführt werden.
Die Reformen umfassen u. a. die Einstufung aller relevanten Einrichtungen nach dem Niveau der angebotenen Gesundheitsversorgung für Mütter und Neugeborene und ihre Einbindung in Netzwerke. Damit soll die Versorgungskontinuität verbessert und eine Risikostreuung bei den Versorgungspfaden erzielt werden.
Er enthält wertvolle Informationen über Ernährung, die dazu beitragen sollen, das Immunsystem zu stärken.
Zu meinem zweiten Punkt: Es besteht eine sofortige und dringende Notwendigkeit, die Art, wie Langzeitpflege-Einrichtungen heute und in den kommenden Monaten arbeiten, zu überdenken und anzupassen.
Zusatzvereinbarung zum "Digitalpakt Schule"
Ich danke Ihnen für Ihre Aufmerksamkeit.
Es ist keine gesamtschuldnerische Haftung vorgesehen.
Katrine Bach Habersaat E-Mail: habersaatk@who.int
Guten Morgen Exzellenzen, und vielen Dank für Ihre Teilnahme an dieser Veranstaltung.
Die Länder müssen gewährleisten, dass:
Der Bund wird Schulen und Schüler beim digitalen Unterricht zu Hause mit 500 Millionen Euro unterstützen.
Aufgrund ihrer Tätigkeiten und ihres direkten Kontakts mit den Patienten fällt es ihnen oft schwer, den nötigen Abstand zu halten.
Darüber hinaus müssen sie leicht verständlich und über vertrauenswürdige Personen und allgemein zugängliche Kanäle leicht zu kommunizieren sein.
Den Ländern in der Europäischen Region der WHO steht ab sofort ein Instrument der WHO für die schnelle, flexible und kostenwirksame Überwachung von öffentlichem Wissen, Risikowahrnehmung, Verhaltensweisen und Vertrauen zur Verfügung, um die Gegenmaßnahmen zur Bewältigung des COVID-19-Ausbruchs zweckdienlich und umsetzbar zu gestalten.
Ich verlor mein Haus, meine Stelle als Urologin am Krankenhaus Luhansk und – was am schmerzlichsten war – die meisten meiner Freunde und sozialen Kontakte.“
Um die Bereitschaftsplanung zu stärken, machten sich das WHO-Regionalbüro für Europa, der Bevölkerungsfonds der Vereinten Nationen (UNFPA), das Internationale Krebsforschungszentrum (IARC) und die französische Botschaft in Usbekistan innovative Lösungen zunutze, um bereits vorhandene Maschinen in den Krankenhäusern des Landes einem neuen Zweck zuzuführen.
Natürliche und vielfältige Lebensräume haben tief greifende Auswirkungen auf die Gesundheit und das geistige Wohlbefinden.
Durch regelmäßige von der WHO organisierte Webinare wird das Netzwerk der Global Shapers mit korrekten, zeitnahen Informationen versorgt.
"Wir haben in den letzten Wochen gemeinsam viel Kraft bewiesen.
Einige ältere Menschen mögen mit digitalen Anwendungen vertraut sein, andere benötigen möglicherweise Hilfe bei ihrer Nutzung.
Jeder leistet seinen Beitrag zu den Bemühungen – nicht nur Gesundheitsfachkräfte, sondern auch die normalen Bürger.
Dort leite ich ein Team von 42 Pflegekräften, die sich direkt um die Kinder kümmern.
Es ist ganz einfach eine neue Realität.
2019 hatte das Krankenhaus erstmals Probleme mit der Sauerstoffversorgung, die für Chirurgie- und Intensivstationen lebenswichtig ist.
Es liegt in unserer menschlichen Natur, für einander zu sorgen, wie wir umgekehrt auch soziale und emotionale Unterstützung bei anderen suchen.
Da diese europäischem Recht unterliegen, hat sich die Bundesregierung an die EU-Kommission gewandt, um eine Lösung zu erreichen.
Die Notfallregelungen und die Ausgangssperre waren mit Beschränkungen für unser Alltagsleben verbunden.
Heute hat China erstmals keine neuen Fälle lokaler Übertragung mehr gemeldet, auch wenn noch einige eingeschleppte Fälle entdeckt und gemeldet wurden.
Die COVID-19-Pandemie hat auf dreierlei Weise erhebliche Auswirkungen auf Flüchtlinge und Migranten.
„Für COVID-19-Patienten besteht die Priorität in der Atemphysiotherapie zunächst darin, die Atemwege offen und frei von Auswurf zu halten, um zu gewährleisten, dass genügend Sauerstoff in die Lunge gelangt.
Um die fachliche Unterstützung den Ländern der Europäischen Region näher zu bringen, wurden die Unterstützungsteams der WHO für Notfallvorsorge und -bewältigung an drei geografischen Knotenpunkten verstärkt.
Ihm gehören die Wirtschafts- und Finanzministerinnen und -minister aller EU-Mitgliedstaaten an.
Die Beratungen am Donnerstag seien ein Zwischenschritt gewesen, so Merkel.
Ein Großteil der gesammelten Gelder gehen an die Weltgesundheitsorganisation (WHO), die globale Allianz für Impfstoffe und Immunisierung (Gavi) und die Koalition für Innovationen in der Epidemievorbeugung (CEPI).
Auch wenn dies die erste aus der Ferne durchgeführte fachliche Mission der WHO ist, so war die Idee doch schon seit einiger Zeit gereift.
Dem Team polnischer Kliniker gehörten drei Anästhesisten, drei Sanitäter, ein Allgemeinmediziner und eine Intensivpflegekraft an.
Es steht fest, dass Maßnahmen zur Bewältigung von COVID-19 – sowohl solche, die das Gesundheitswesen betreffen, und solche, die die gesamte Gesellschaft betreffen – Auswirkungen auf die Bereitstellung anderer Gesundheitsangebote und die Menschen, die auf solche Angebote angewiesen sind, hatten.
In Bulgarien arbeitet die WHO eng mit den staatlichen Institutionen sowie mit Frauenorganisationen wie der NGO Animus zusammen, die ein Nottelefon für Frauen und Kinder sowie Schutzhäuser für Opfer von Misshandlung betreibt.
Verständlicherweise hatte der COVID-19-Ausbruch Auswirkungen auf routinemäßige Gesundheitsangebote; so wurden andere Gesundheitsprobleme vorübergehend verdrängt, denen sich die Gesundheitssysteme rasch wieder werden widmen müssen.
Angesichts der Folgen der Corona-Pandemie brauche es eine mutige Antwort, betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel bei der Vorstellung des Konjunktur- und Zukunftspakets.
Doch in den letzten Wochen haben wir gesehen, wie viele Länder und Kommunen Maßnahmen zum Abbau von Unsicherheit, zur Stärkung des sozialen Gefüges und zur Förderung von Gesundheit ergriffen haben.
Leider gilt das nicht für alle Länder.
Wir müssen aus den Fehlern der Vergangenheit lernen.
Und deshalb bleibt Vorsicht das Gebot - und die Einhaltung der Hygienemaßnahmen auch."
In praktischer Hinsicht ist es möglich, dass Apotheken ihre Öffnungszeiten ausweiten und dafür sorgen müssen, dass sie über ausreichend Personal verfügen, um etwaige krankheitsbedingte Ausfälle auszugleichen.
Der Deutsche Bundestag kann auf Grundlage der Neuregelung die Feststellung einer epidemischen Lage von nationaler Tragweite treffen.
"Wir haben diese Dinge im Blick, aber ich bin der festen Überzeugung, auch die Interessen der Wirtschaft, auch die Interessen der sozialen Kontakte verfolgen wir dann am besten, wenn wir einen Blick darauf werfen, dass wir Schritte vorangehen können, aber nicht wieder zurückgehen müssen.
So sanken zwischen 2008 und 2013 die staatlichen Gesundheitsausgaben pro Kopf in etwa der Hälfte der Länder in unserer Region.
Das ist nicht der Fall.
Durch den Einfluss des Menschen auf die Umwelt wird das Risiko neu auftretender Infektionskrankheiten beim Menschen erhöht, denn über 60% dieser Krankheiten haben ihren Ursprung in Tieren, insbesondere Wildtieren.
Er sollte medizinische Empfehlungen im Falle einer bestehenden Erkrankung nicht ersetzen.
Im Rahmen der Sonderarbeitsgruppe werden das WHO-Regionalbüro für Europa, das Exekutivsekretariat der MEI, die Länder in der Region und Experten aus verschiedenen gesundheitsbezogenen Bereichen sich gemeinsam darum bemühen, die Mitgliedstaaten mit robusten Mechanismen zur Bewältigung gemeinsamer Herausforderungen und zur Stärkung der Gegenmaßnahmen im Kampf gegen COVID-19 auszustatten und so für die gesamte Region greifbare Resultate zu erzielen.
Die Ergebnisse zeigen, dass nach wie vor große Besorgnis in der Bevölkerung über die wirtschaftlichen Konsequenzen der Beschränkungen herrscht.
Die armenischen Gesundheitsbehörden haben Systeme für die Eindämmung der Übertragung von COVID-19 in ihrem Land eingerichtet.
Da dies ein neuartiges Coronavirus ist, sollte die internationale Gemeinschaft auch weiterhin Solidarität und Kooperationsgeist unter Beweis stellen.
In einigen Ländern können wir eine stetige Stabilisierung bzw. einen Rückgang der neuen Fälle beobachten.
So leistet die Bundesregierung einen Beitrag in Höhe von 50 Millionen Euro zur Finanzierung der Anstrengungen der Weltgesundheitsorganisation WHO im Kampf gegen COVID-19.
Experten des Regionalbüros und des Robert Koch-Instituts arbeiteten zusammen mit den armenischen Gesundheitsbehörden an einer Lageeinschätzung zu COVID-19 und berieten sie in Bezug auf eine Lockerung der ergriffenen Maßnahmen.
Demnach sollen alle Länder sich darauf vorbereiten, jede Einschleppung des Virus einzudämmen und seine Ausbreitung durch Präventions- und Früherkennungsmaßnahmen, aktive Surveillance, Quarantäne und Fallmanagement sowie die Rückverfolgung von Kontakten zu verhindern.
Ich möchte dies zum Anlass nehmen, Ihnen einen kurzen Überblick über die aktuelle Lage zu geben.
Stattdessen versuche ich mich abzulenken, um nicht darüber nachdenken zu müssen, dass ich mich infiziert haben könnte oder meine Familie infizieren könnte.“
Das Projekt, das auf den Zielen für nachhaltige Entwicklung basiert, soll im Juni 2020 starten.
An den Binnengrenzen zu einigen Nachbarstaaten wurden dafür vorübergehende Grenzkontrollen eingeführt.
Die gesamtstaatliche Maastricht-Schuldenstandsquote wird bis zum Ende des Jahres auf 75,25 Prozent des BIP steigen.
Kateryna Balabanova setzt sich für die Rechte von Pflegekräften in der Ukraine ein
Behaviour insights-tool-chart from WHO Regional Office for Europe
Für eine Stärkung der Widerstandsfähigkeit und wirksame Gegenmaßnahmen bedarf es gemeinsamer Anstrengungen zur Bekämpfung einer gemeinsamen Bedrohung.
Zu den psychologischen Auswirkungen für diese Bevölkerungsgruppen können Ängste, Stress und Wut zählen.
The pandemic is underscoring the significance of domestic agriculture, which plays a crucial role in ensuring a reliable supply of food.
Wir sind ermutigt angesichts der Investitionen in diese Arbeit seitens der Regierungen wie auch der internationalen Staatengemeinschaft.
In der Konferenz werden Themen beraten, die speziell die neuen Bundesländer betreffen, und gemeinsame Positionen der Länder abgestimmt.
Er appellierte an die Länder, vor allem den Schutz der anfälligsten Gruppen in den Vordergrund zu stellen, also von älteren Menschen und Personen mit Vorerkrankungen, aber auch den Gesundheitsberufen, die bei den Gegenmaßnahmen die entscheidende Rolle spielten und am stärksten exponiert seien.
Für die zusätzlichen Mittel werden die Mitgliedstaaten es der Europäischen Kommission erlauben, "Mittel am Markt aufzunehmen, die wir dann kurzfristig ausgeben, aber über eine lange Zeit hinweg wieder zurückzahlen", so die Kanzlerin.
Menschen im Freiheitsentzug sowie jene, die in geschlossenen Umfeldern in ihrer unmittelbarer Nähe leben oder arbeiten, haben voraussichtlich ein höheres Risiko, an COVID-19 zu erkranken, als die allgemeine Bevölkerung.
Es gelten höhere Haftungs- freistellungen (90 Prozent für KMU, 80 Prozent für Großunternehmen), höhere Kredithöchstbeträge (bis zu 1 Milliarde Euro pro Unternehmensgruppe) und niedrigere Zinssätze.
„Doch sie bietet den Ländern auch die Chance, die wertvolle Unterstützung anzuerkennen, mit der Flüchtlinge und Migranten zur Bekämpfung von COVID-19 beitragen können: von Tätigkeiten im Gesundheitswesen über kulturelle Mediation bis zur Herstellung von Schutzmasken.
Beim WHO-Regionalbüro für Europa bemühen wir uns nach Kräften und mit all unserem Sachverstand darum, die Länder der Europäischen Region dabei zu unterstützen.
Die Bewältigung der gesundheitlichen Folgen eines COVID-19-Ausbruchs kann selbst für ein gut vorbereitetes Krankenhaus zu einer komplexen Herausforderung werden.
Meine Gedanken sind bei jenen, die um ihre Angehörigen trauern oder die selbst schwer erkrankt sind. Ihnen möchte ich mein tiefstes Beileid aussprechen.
"Alles in allem haben wir eine sehr konstruktive Diskussion gehabt.
Ich bin mir im Klaren darüber, dass deshalb staatliche Behörden oft vor schwierigen Entscheidungen stehen.
So viele Dinge an COVID-19 sind beispiellos und liegen außerhalb unserer Kontrolle und unseres Verständnisses.
Nach wie vor sind meine Gedanken vor allem bei jenen, deren Gesundheit und Wohlbefinden von dem Virus so schwer getroffen wurden.
„Die allgemeine Verfügbarkeit von Impfmaßnahmen hat unsere Gesellschaften grundlegend verändert, doch dieses öffentliche Gut muss auch in schwierigen Zeiten gepflegt werden, um weiter wirksam zu bleiben“, erklärte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa.
In Bezug auf die Bedeutung globaler Solidarität für unsere gemeinsamen Anstrengungen zur Bekämpfung der Pandemie kann ich mich nur den Aussagen meiner Amtskollegen anschließen.
Die größte Herausforderung besteht vielleicht darin, dass wir Abstand zu unseren Patienten halten müssen. Und die Tatsache, dass wir komplett verhüllt sind, macht es noch schlimmer.
Doch das menschliche Handeln – Waldrodung, intensive, umweltschädliche Landwirtschaft sowie unsicheres Management und der Verzehr von Wildtieren und Verbrauch natürlicher Ressourcen – untergräbt diese Ökosystemleistungen.
Seit im Dezember 2019 die ersten Fälle von COVID-19 in Wuhan (China) festgestellt wurden, hat die WHO bei den Bemühungen des Landes um Eindämmung der Krankheit eine zentrale Rolle gespielt.
Als Koordinatorin für das Hebammenwesen habe ich immer besonders großen Wert darauf gelegt, den mir unterstellten Hebammen zuzuhören.
In vielen Ländern sind jetzt ältere Menschen am stärksten gefährdet und stehen vor den größten Herausforderungen.
Das Leben, wie wir es kannten, wurde auf Eis gelegt.
Viorica ist eine von 18 000 Pflegekräften, die in der Republik Moldau derzeit durch ihre Arbeit zum Kampf gegen COVID-19 beitragen.
Soll das Geld unbefristet fließen und was wird finanziert?
500 Milliarden sollen als Zuschüsse und 250 Milliarden als Kredite an besonders betroffene Mitgliedstaaten gehen.
Die Erfahrung zeigt, dass zwischenmenschliche Gewalt sich meist in jeglicher Art von Krisensituation verschärft.
Dieses Virus ist nicht verschwunden.
Die Hotline startete mit fünf Leitungen, die innerhalb weniger Tage auf 15 ausgeweitet wurden.
Der Notfallausschuss, der am 22. und 23. Januar 2020 gemäß den Internationalen Gesundheitsvorschriften (IGV 2005) einberufen wurde, hielt es noch für verfrüht, den Ausbruch des 2019-nCoV in China zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite zu erklären.
Deutschland liegt damit international in der Spitzengruppe und hat sogar noch freie Kapazitäten.
Die COVID-19-Pandemie hat weltweit für alle Länder außerordentliche Belastungen zur Folge.
„In Krisenzeiten fühlt man sich manchmal wie gelähmt“, erklärt Derya Vollings, Kommunikationsverantwortliche beim Kopenhagener Zentrum der Global Shapers. „Es ist wichtig zu wissen, dass man etwas tun kann und einen Beitrag leistet.“
Antwort: Es ist viel zu früh, diesen Ausbruch für eingedämmt zu erklären.
Erfahrungen von Gesundheitsfachkräften, Polizeibeamten und Häftlingen in Italien fließen in Leitlinien der WHO zur Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten ein
Das Expertenteam der WHO reiste vergangene Woche nach Belarus, um das Gesundheitsministerium bei der Vorbereitung des Landes auf die Bekämpfung von COVID-19 zu unterstützen.
Von Erkenntnissen über nachweislich wirksame Maßnahmen können wir alle profitieren.
Wir leben in einer außergewöhnlichen Zeit, in der jeder von uns gefordert ist, zur Verhinderung der Ausbreitung von COVID-19 beizutragen.
Darüber hinaus gab die WHO die Herstellung von Testkits zur weltweiten Verbreitung an die designierten 2019-nCoV-Labore in Auftrag.
In besorgniserregenden Zeiten ist auch die psychische Gesundheit ein wesentlicher Aspekt.
Mit Blick auf die Zukunft und für den Übergang hin zu einer neuen Normalität haben wir ein klares Investitionsszenario vor Augen: der Aufbau integrierter, bürgernaher Systeme für die Langzeitpflege in jedem Land der Europäischen Region.“
Die aserbaidschanische Regierung trägt zu den weltweiten Anstrengungen zur Bekämpfung von COVID-19 bei, indem sie sich mit den Nachbarländern abstimmt, und hat 5 Mio. US-$ für den Strategieplan der WHO für Vorsorge- und Bekämpfungsmaßnahmen gegen das Coronavirus zugesagt.
Merkel machte gleichzeitig erneut deutlich: "Wir leben immer noch am Anfang der Pandemie.
Dadurch wird das Infektionsrisiko bei Pflegebedürftigen und Pflegepersonal so gering wie möglich gehalten.
Ob Arbeitsplatzverlust, steigender Alkohol- und Drogenmissbrauch, Stressbelastung und Angst: der Schatten dieser Pandemie wird uns noch lange verfolgen.
Mit Blick auf die morgige Tagung der Eurogruppe erklärte die Kanzlerin, die Europäische Union stehe "vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung", alle Mitgliedstaaten seien von der Corona-Pandemie betroffen.
Wir sind den nationalen Behörden in Aserbaidschan für eine Woche intensiver gemeinsamer Arbeit zur Bewältigung der Herausforderungen und zur Bestimmung von Lösungen dankbar.
Auf diese Weise kann sichergestellt werden, dass die Menschen auch weiterhin gegebenenfalls eine medizinische Versorgung in Anspruch nehmen und den Gesundheitshinweisen Folge leisten.
Die Europäische Union wird laut Bundesfinanzminister Olaf Scholz "drei starke Antworten" auf die Herausforderungen durch die Coronavirus-Pandemie geben.
Die überwältigende Mehrzahl der Patienten weltweit entfällt auf China, und die Strategie des Landes zur Eindämmung des Ausbruchs in seinem Epizentrum erweist sich als wirksam, zumal es in der übrigen Welt bisher nur einige hundert Fälle gibt.
Hochrangige Gespräche fanden auch mit dem Präsidenten Serbiens, Aleksandar Vučić, und der Ministerpräsidentin Ana Brnabić statt.
Dr. Kluge würdigte die Anstrengungen des Landes und das Engagement des Ministerpräsidenten für die Gewährleistung der richtigen Bedingungen für Gesundheitsfachkräfte, einschließlich der vorrangigen Umsetzung von Lohnerhöhungen.
"Wir wollen mit Sachinformationen Unsicherheiten abbauen", sagte Bundesgesundheitsminister Spahn.
Das WHO-Regionalbüro für Europa ist zusammen mit dem Büro der Vereinten Nationen für die Verringerung des Katastrophenrisikos (UNDRR) und der Regierung Israels den Ländern bei der allmählichen Lockerung der zur Bekämpfung von COVID-19 ergriffenen Maßnahmen behilflich.
Betriebe mit 11 bis 50 Beschäftigen erhalten bis zu 500.000 Euro, Betriebe mit mehr als 50 Beschäftigten bis zu 800.000 Euro.
die Gesundheit der Bevölkerung zu schützen.
Viele Länder in der Europäischen Region der WHO kämpfen nach wie vor mit der COVID-19-Pandemie.
Dank der Anstrengungen der Regierungen und der Unterstützung durch die WHO und die Seuchenbekämpfungsbehörde der Afrikanischen Region verfügen inzwischen 41 Länder über die Fähigkeit zur Diagnose.
Heute leben ich mit der ständigen Angst, andere zu infizieren, und vermeide es lieber, nach einer Schicht über die Arbeit nachzudenken.
„Nachdem ich mich infiziert hatte, war ich von der stigmatisierenden Haltung der Menschen in meinem Dorf gegenüber meiner Familie und mir selbst zutiefst betrübt.
Auf der heutigen Tagung des Ständigen Ausschusses des Regionalkomitees für Europa unterrichtete Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, die Teilnehmer über die dramatische Zuspitzung der Lage in Bezug auf COVID-19 in der Europäischen Region der WHO, die inzwischen im Mittelpunkt dieser Pandemie steht.
Der Umgang mit Krankheitsausbrüchen im Strafvollzug, wo Menschen in unmittelbarer Nähe zueinander untergebracht sind, war noch nie leicht.
Die gesundheitsschädlichen Auswirkungen von Hitzeperioden lassen sich weitgehend durch bewährte Gesundheitsmaßnahmen vermeiden. Dabei sollten jedoch auch die Empfehlungen für den persönlichen Schutz vor COVID-19 befolgt werden.
Dr. Kluge hat zugesagt, alle zwei Wochen eine Informationsveranstaltung für das diplomatische Corps abzuhalten.
Wenn man sich diese Beispiele aus den Ländern anschaut, lassen sich Lehren dahingehend ziehen, wie sich in Zukunft widerstandsfähigere Dienste von besserer Qualität gestalten lassen.
Davon ausgenommen sind im grenzüberschreitenden Warenverkehr tätige Berufsgruppen, Berufspendler und einige beruflich Reisende sowie Personen, die Deutschland im Transit durchqueren.
Der Wert von qualifiziertem Gesundheitspersonal und die Arbeit unserer Gesundheitssysteme werden geschätzt wie nie zuvor.
Dieses marktwirtschaftliche Instrument ist der effizienteste Weg, Emissionen zu reduzieren.
Guten Morgen.
Doch als Folge der vor einigen Wochen eingeführten Maßnahmen zur sozialen und physischen Distanzwahrung gibt es nun Anzeichen dafür, dass wir einen Höhepunkt erreicht haben bzw. die Zahl der Neuinfektionen zurückgeht.
Das Paket trägt den Bedürfnissen des Unternehmens Rechnung und zugleich denen der Steuerzahlerinnen und Steuerzahler sowie der Beschäftigten der Lufthansa Group, die auf den Erhalt eines starken Unternehmens angewiesen sind.
Eine wirksame Kommunikation mit der Öffentlichkeit und eine gezielte Zusammenarbeit mit der Bevölkerung, örtlichen Partnern und anderen Interessengruppen zur Vorbereitung und zum Schutz von Einzelpersonen, Familien und öffentlicher Gesundheit während der ersten Maßnahmen zur Bekämpfung von COVID-19 ist entscheidend für den Erfolg unserer kollektiven Anstrengungen zur Bewältigung dieser Pandemie.
Außerdem wurde den Botschaftern empfohlen, auch an die psychische Gesundheit der Bevölkerung zu denken, insbesondere an Menschen, die unter Einsamkeit, psychischen Vorerkrankungen, häuslicher Gewalt und chronischen Krankheiten leiden und die möglicherweise Ausgangsbeschränkungen unterliegen oder sich in Selbstquarantäne befinden.
Anlässlich des Welttags zur Lebensmittelsicherheit 2020 nutzt das WHO-Regionalbüro für Europa die Gelegenheit, jeden an die fünf Schlüssel zu sichereren Lebensmitteln zu erinnern:
Das WHO-Regionalbüro für Europa hat darüber hinaus eine Online-Umfrage entwickelt, um die Länder bei der Beurteilung der Umsetzung der vorläufigen Empfehlungen der WHO für die Bereitschaftsplanung für sowie Prävention und Bekämpfung von COVID-19 in Haftanstalten zu unterstützen.
Der Veranstalter hat den Kunden auf das Wahlrecht zwischen Gutschein und sofortiger Erstattung hinzuweisen.
Dies erfordert Durchhaltevermögen und Geduld. Es gibt kein Schnellverfahren, um zur Normalität zurückzukehren.
Die Suche nach Möglichkeiten, sozial den Anschluss zu halten, ist für diese Altersgruppe besonders wichtig, da ältere Menschen oft keinen so leichten Zugang zur digitalen Welt haben.
Im Zusammenhang mit möglichen Konjunkturhilfen, um die Wirtschaft im Zuge der Corona-Krise wieder zu stärken, rief die Bundeskanzlerin dazu auf, nicht am Klimaschutz zu sparen, sondern in zukunftsfähige Technologien zu investieren.
Die Kursteilnehmer begrüßen dieses klare, schrittweise Vorgehen und die Chance, sich mit den neuesten Empfehlungen und Strategien der WHO für die Prävention und Behandlung von COVID-19 vertraut zu machen.
Während der Abschlussbesprechung mit dem Gesundheitsminister und seinem Team bekräftigte Dr. Hans Henri P. Kluge, WHO-Regionaldirektor für Europa, die Unterstützung des Landes durch die WHO bei der Bewältigung der Herausforderungen durch den Ausbruch.
In diesem Jahr ist der Weltumwelttag am 5. Juni dem Thema „Zeit für Natur“ gewidmet, um die biologische Vielfalt zu feiern und deren Erhaltung zu fordern.
Am 30. Januar 2020 erklärte der WHO-Generaldirektor, Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, den gegenwärtigen Ausbruch zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite.
Diese Pandemie hat jene Teile unserer Gesellschaft in den Vordergrund gerückt, die sonst übersehen und unterschätzt werden.
Diese mutigen Maßnahmen müssen auch ein Handeln auf kommunaler Ebene einschließen.
Der Fonds soll es der EU ermöglichen, im Rahmen ihres eigenen Haushalts den am stärksten von der Pandemie betroffenen Mitgliedsstaaten Mittel zur Verfügung zu stellen - in Form von Zuschüssen, nicht als Kredite.
Seit Januar 2020 hat sich das Gesundheitsministerium in Kirgisistan durch eine Reihe von Schulungen und Simulationsübungen sowie die Bereitstellung von Schutzkleidung und Testkits in Zusammenarbeit mit der WHO und Partnerorganisationen bemüht, das Land besser auf einen COVID-19-Ausbruch vorzubereiten.
Kanzlerin Merkel betont, dass auch ein Wiederaufbau-Fonds "natürlich im Einklang mit den europäischen Verträgen und mit dem europäischen Haushaltsrecht" stehen müsse.
Es liegt nun in unserer Verantwortung.
Durch die Erklärung des Ausbruchs zu einer gesundheitlichen Notlage von internationaler Tragweite unterstreicht die WHO die dringende Notwendigkeit, die internationalen Anstrengungen zur genaueren Untersuchung und für ein besseres Verständnis des 2019-nCoV zu koordinieren, die Bedrohung in den betroffenen Ländern zu minimieren und das Risiko einer weiteren internationalen Ausbreitung zu verringern. „Wir sitzen alle im selben Boot und können diese Situation nur gemeinsam beenden“, betonte der Generaldirektor.
Der vereinfachte Antrag kann per Email gestellt werden.
Zu Beginn ihrer Rehabilitation benötigen Patienten oft Hilfe bei den grundlegendsten therapeutischen Aktivitäten. So brauchen sie etwa die physische Hilfe zweier Therapeuten, um nur für ein paar Minuten aufrecht zu sitzen oder um zu versuchen aufzustehen und sich dabei auf ein Hilfsmittel zu stützen.
Ich appelliere dringend an die Länder, der Immunisierung, innovativen Angeboten, der Kommunikation mit Eltern und der sorgfältigen Nachverfolgung jeder einzelnen verpassten Impfung auch weiterhin eine hohe Priorität einzuräumen.
Dieses Dokument erläutert, wie vier zentrale Komponenten gemeinsam zur Bewältigung solcher Übergangsphasen und zur ausgewogenen Abstimmung einschränkender Maßnahmen beitragen können.
Ich stehe in sehr engem Kontakt mit meinen beiden Amtskollegen, Dr. Kluge und Dr. Moeti; wir tauschen Erfahrungen und Personal aus und sehen uns als ein Team bei der Bekämpfung des COVID-19-Ausbruchs, zusammen mit unseren Kollegen beim WHO-Hauptbüro.
In der nächsten Phase von COVID-19 gesund zu bleiben, liegt in jedermanns Verantwortung.
Um Nachteile für junge Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler zu vermeiden, werden die in der Wissenschaft und im Hochschulbereich geltenden Befristungsregeln angepasst.
Wie diese Zahlen zeigen, ist die Situation in der gesamten Region durchaus nicht einheitlich.
Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, António Guterres wies kürzlich darauf hin, dass COVID-19 uns die Gelegenheit gibt, „die Erholungsphase zu nutzen, um besser wiederaufzubauen (,build back better‘)“ – nicht nur in sozialer und wirtschaftlicher Hinsicht, sondern auch, indem dringende die Umwelt und den Klimawandel betreffende Belange angegangen werden.
„Die Tatsache, dass wir bereits über dieses Netzwerk von Menschen verfügten, die einander kannten und vertrauten, ermöglichte es uns, Lösungen zu finden“, erklärt Marilys Corbex, Leitende Fachreferentin für nichtübertragbare Krankheiten beim WHO-Regionalbüro für Europa. „Die von uns bereitgestellten Informationen und Sachkenntnisse halfen den Behörden in Usbekistan, ihre Optionen besser zu verstehen.“
Im Rahmen einer globalen Strategie und Kampagne zur Beendigung der Gewalt gegen Frauen und Kinder hat die WHO umfassende Kataloge evidenzbasierter Empfehlungen und Leitlinien entwickelt.
Dies gilt natürlich auch für unsere interne Zusammenarbeit innerhalb der WHO.
Der Bund stellt die Hausbanken zu 100 Prozent von der Haftung für die Kredite frei.
Dies ist derzeit beispielsweise in zwei Regionen des WHO-Netzwerks Regionen für Gesundheit der Fall: in der Region Kaunas in Litauen und in der Selbstverwalteten Region Žilina in der Slowakei.
Vorsichtig auf die Gesamtlage blicken
Als Ergebnis dieser Übung erhoffe ich mir eine Verbesserung unserer Reaktionsplanung und eine konsequente Umsetzung von Infektionsschutz und -bekämpfung in unseren Krankenhäusern mit dem Ziel, eine Ausbreitung des COVID-19 zu verhindern“, fügte sie hinzu.
Wir müssen uns im Klaren darüber sein, was dies für die Anfälligkeit unserer Bevölkerung bedeutet.
Dabei gilt es insbesondere, die Resilienz der Mitgliedstaaten zu stärken, gemeinsam Desinformations- kampagnen entgegenzuwirken und Unterstützungsleistungen der Mitgliedstaaten besser zu koordinieren.
Die Mission wird vom WHO-Länderbüro in Aserbaidschan begleitet, das Führungsarbeit in Bezug auf internationale Gesundheitspolitik leistet und nationale Behörden und Partnerorganisationen bei einer Reihe von Gesundheitsthemen laufend berät und unterstützt.
Zusätzlichen Schutz bieten persönliche Verhaltensmaßnahmen, die jeder Fahrgast in eigener Verantwortung ergreifen kann, um sich selbst und andere vor einer Infektion zu schützen.
Sie bedankte sich bei der Europäischen Region und ihren Ländern für ihre anhaltende Unterstützung.
Einiges sei gelungen, das Mut mache, so die Kanzlerin.
„Ich glaube, wir müssen die Ausbildung in den Pflegeberufen weiterentwickeln und eine neue Generation dazu motivieren, solche Berufe zu ergreifen.
Nach der anfänglichen Risikokommunikation über das Virus und persönliche Schutzmaßnahmen waren unsere jüngsten Kampagnen eher auf die Verhinderung eines Wiederaufflammens ausgerichtet, etwa durch Themen wie die sichere Rückkehr zu Arbeit und Schule, die Ermunterung der Menschen, nach zwei Monaten in Selbstisolation auch auf ihre psychische Gesundheit zu achten, und eine Bewusstseinsschaffung für die Bedeutung einer gesunden Ernährung und gesunder Gewohnheiten wie der Verzicht auf das Rauchen usw.
Die Gesundheitssysteme sollten ihre schwächeren und stärker gefährdeten Bevölkerungsgruppen nicht im Stich lassen, denn es liegt in ihrer Verantwortung, für alle Menschen zu sorgen.
Welche Art der Haftung ist vorgesehen?
Sehr dynamisches Geschehen
„COVID-19 ist ein neuartiges Virus, dass wir sehr ernst nehmen müssen.
Er nutzt künstliche Intelligenz, um Fragen zu COVID-19 zu beantworten, und bietet lokale Informationen etwa zu in europäischen und zentralasiatischen Ländern verfügbaren Service-Hotlines zu COVID-19.
Der HSRM wird zunächst als Pilotprojekt mit ausgewählten Daten aus den Ländern gestartet, das nach und nach regelmäßig durch Informationen aus allen Ländern der Europäischen Region ergänzt werden soll.
Durch die damit verbundene Hebelwirkung wird die Absicherung eines Geschäftsvolumens in Höhe von rund 400 Milliarden Euro erreicht.
Dies spiegelt die außerordentliche Diversität unserer Mitgliedstaaten wider.
Dafür gelte der normale Haushaltsschlüssel der Mitgliedstaaten, so Merkel.
„Ein sicherer Ort, um Fragen zu stellen“, so beschreibt die Ko-Leiterin des Kurses, Ana Paula Coutinho Rehse, das Online-Forum, das sie gemeinsam mit Dr. Dina Pfeifer eingerichtet hat, um Schulungen für die Versorgung von COVID-19-Patienten anzubieten.
Zusammenarbeit und Bereitschaft waren die zentralen Botschaften einer Informationsveranstaltung zum anhaltenden COVID-19-Ausbruch, die am 2. März 2020 in Kopenhagen für Botschafter der Mitgliedstaaten in der Europäischen Region der WHO abgehalten wurde.
Die Bundesregierung fördert ein Forschungsnetzwerk der deutschen Universitätsmedizin zur Bewältigung der COVID-19-Pandemie mit zusätzlich 150 Millionen Euro.
Es ist wichtig, dass wir dies gemeinsam tun, voneinander lernen und unsere Anstrengungen vereinheitlichen.
Das deutsche Gesundheitssystem ist – auch im internationalen Vergleich – gut ausgestattet.
Die von uns durchgeführte Übung bot eine Gelegenheit zur Auseinandersetzung mit einigen der Probleme, mit denen man sich sonst vielleicht nicht befasst hätte.“
Darüber hinaus stellen Journalisten mir Fragen zur Aufhebung der Ausgangssperren – wie sicher diese ist und wie sie vonstatten gehen wird.
Zudem wurden bundeseinheitliche Ausnahmen von den Arbeitszeitvorschriften erlassen.
Des Weiteren habe man eine Modifikation des schon bestehenden KfW-Kreditprogramms verabschiedet.
„Millionen Menschen in unserer Region erleben derzeit radikale Veränderungen in ihrem Alltag.
Vor dem COVID-19-Ausbruch verfolgten Polizeibeamte und Gesundheitsfachkräfte einen unterschiedlichen Ansatz gegenüber den Häftlingen.
Deutschland und Frankreich schlagen vor, einen schlagkräftigen, zeitlich befristeten und zielgerichteten Wiederaufbau-Fonds ("Recovery Fund") im Umfang von 500 Milliarden Euro einzurichten.
Wir wissen, dass es mit entschiedenen Maßnahmen möglich ist, dieses Virus zurückzudrängen.
Nahezu 900 durch GOARN-Mechanismen ermöglichte Einsätze wurden von Institutionen mit Sitz in der Europäischen Region der WHO durchgeführt.
Selbst für Gebiete mit regionalen Infektionsherden war die intensivmedizinische Versorgung von schwer an COVID-19 Erkrankten zu jeder Zeit sichergestellt.
Der Besuch ermöglichte bessere Einblicke in die bereits ergriffenen Maßnahmen zur Früherkennung und Verhinderung der Ausbreitung des COVID-19-Virus.
In den vergangenen Wochen hat die Bundesregierung auf nationaler Ebene über 50 Einzelmaßnahmen auf den Weg gebracht.
Mindestabstand halten, Hände waschen, Respekt vor dem Schutzbedürfnis der Mitmenschen haben – "ich bin fest überzeugt, wenn wir konsequent bleiben und so einen Rückfall verhindern, haben wir alle mehr davon."
„Der erst Fall einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus in der Ukraine wurde Anfang März in unserer Provinz nachgewiesen, und seitdem wurden hier insgesamt 143 Personen mit COVID-19 diagnostiziert.
Meine Eltern und Großeltern waren Ärzte, und meine Urgroßmutter arbeitete zuerst als Hebamme und dann als Leitende Krankenschwester in der Provinz Luhansk.
Die Kanzlerin erinnerte an die am Donnerstag veröffentlichten Arbeitsmarktzahlen und verwies auf die tiefgehenden wirtschaftlichen Auswirkungen der Pandemie.
Diese aktuelle groß angelegte Initiative unterstreicht die Geschlossenheit zwischen Regierungen und Gesundheitsinstitutionen verschiedener Länder angesichts dieser Pandemie“, erklärte Pat Drury, Projektleiter des GOARN. „Wir sind allen Partnern dankbar, dass sie sich trotz der weltweiten Reisebeschränkungen und den damit einhergehenden Herausforderungen dieser Initiative anschließen konnten, ebenso wie der Regierung Tadschikistans für ihre Entschlossenheit, die Gesundheit ihrer Bürger an erste Stelle zu setzen.“
